今天您 重新20岁
没有人脉 没有资源
您会怎么重新开始？
给年轻人的建议
我觉得就是
也还是
不难
太营养了
太干货了
太干货了*2
而且我觉得这一期播客
应该真的是能
帮到很多人
这是实话
认知决定命运
其实都是认知
黄毛 薄肌 Crypto
都是认知
今天能看到我们这个节目的听众
就非常幸福
赶紧点保存
如果你的周围人给你发这个节目
你就是要
千恩万谢
每年过年得去ta家拜年
就是说
“太感谢你发给我这个视频了”
“这改变了我的人生啊”
绝对
哈喽 孙哥
我自我介绍一下 我叫邵艾伦 Alan
是一个千万粉丝口语博主
也是"薄肌理论"的创始人
那很高兴今天
可以获得这个采访的机会
那我们就直接开始
好 开始吧
那孙哥现在开始练薄肌了吗？
已经开始了 开始了一天
计划什么时候成为薄肌版的孙哥？
我觉得三个月吧
三个月到六个月
然后我们可以看一看
就是到时候的这个进展吧
好的 非常期待
孙哥现在多高、多重？
体脂率大概多少？
我现在就是172吧
（身高）172
然后大概 75公斤左右
体脂大概 29吧
第一个问题 您现在平时一天
大概是怎么样去过的
然后在工作之外最喜欢做什么？
我讲讲就是这两天开始这个
练习薄肌之后的人生吧
跟前面可能不太一样
就是先说一下 我现在呢
可能就是也很简单
我现在就是起床之后呢我就吃
先工作吧 可能也就是先工作
然后就开始吃饭
吃第一餐 然后我现在会把我
所有吃的餐
都丢给Claude
然后 Claude 会帮我算一下
就是今天
这一餐吃多少卡路里
就是其实也很简单 就是我会丢一张
先丢一张（吃饭前）餐桌的照片
然后呢 吃完之后
吃饱了我再给它丢一张
这个第二张照片
然后它还会告诉我怎么吃
顺序 因为有几道菜嘛
它会告诉我就先吃高蛋白的那种
然后我就是现在也配了
蛋白粉和肌酸
蛋白粉 25克
肌酸5克
然后就吃
然后吃完之后呢 就训练
如果训练日就训练一下
硬拉、深蹲
就是主要几个动作嘛
然后如果不是训练日就正常工作
现在是训练日和非训练日
是刚好一天交叉一次的
然后就工作完就吃第二餐
大概晚餐吧
然后就 晚上就继续工作
然后就睡觉了 然后睡觉呢
第二天呢 就是我现在呢
现在也就是
“工欲善其事 必先利其器”嘛
对吧 我现在就是有
（智能戒指） 也有这个 Oura Ring
也有这个 Oura Ring（智能戒指）
就是抓一下这个
睡眠的指标
卡路里的这个指标
然后抓一下
然后也是直接丢给 Claude Code
然后 Claude Code 就会抓一下这个卡路里
再抓一下饭的卡路里
然后二者相减
600 卡以内 就说是燃烧脂肪
（蛋白质）现在定的140吧
150 克蛋白质
然后呢
然后就增肌减脂
同时增肌减脂
然后 Claude Code 就是跟踪
我给 Claude Code 我专门开了一个项目
然后它每天会整理
然后给我出一个日报
然后就今天完成怎么样
然后再结合睡眠什么的
Oura Ring 读取的数据
全部给 Claude Code
然后再加上每天的拍照
然后我现在每个练每个动作呢
我也会
给旁边我的这个
教练会给我拍一个视频
然后这个视频也发给 Claude Code
然后发给 Claude Code
Claude Code 就帮我记好了嘛
每组 12个做三组
然后几公斤的 对吧
然后就我们不是这个
渐进超负荷
对对对 然后就加一点 对吧
再加一点
然后 Claude Code 也可以做个日记
每天都记
然后练完之后它也算多少卡路里
像昨天是
昨天练第一天是 275 卡路里
然后它就也记录起来
推起来
然后就我大概打算 重复
这个情况 然后就看三个月
目前就是这么一个流程吧
好我想问一下
你有看我的那个薄肌教程吗？
是有看吗？
对当然有看
这个理论建设花了一周
理论建设就包括
就是我刚才讲的
准备这个 Oura Ring
对对
然后包括读了你的《薄肌圣经》
对对对
先吸收到底怎么回事
对吧 到底怎么回事
然后呢购买蛋白粉 肌酸
肌酸 对对对
然后这些 因为没办法
因为蛋白粉我就确实要喝
而且我觉得就是最近
就这个理论建设
就是打破了我以前
一个很陈旧的一个观念
就是说 这蛋白粉这些
就是说 这蛋自粉这些
东西是不是科技
会不会喝了等一下就是跟
那个打药的那种感觉一样了
后来我才明白
其实蛋白粉就跟吃蛋白一样
对一样的
所以呢就是我们平常的饮食
我觉得确实吃到140克
150 克蛋白质还挺难的
所以我觉得现在这个
25 克的这个蛋白粉
是一个很好的补充 对吧
我们也不是说全都是
就是蛋白粉 对吧
但是我觉得就确实
需要一部分蛋白粉
这样也可以减轻不用吃
那么多的一个压力嘛 对吧
所以您现在是不是生活中
几乎各方面都是 AI 化了？
因为听你说都没有用人去做
而是让 AI 去做
对全部 AI化
然后当然 AI 呢
也会先给我一个反馈
5口
它也会给我一个建议
就是包括我昨天就开始的
练的这个动作
大概做了多少组
然后每个地方练到什么肌肉
行不行
然后它建议是做多少
就是全部都
因为我动作是拍了这个视频的
然后全部 AI会过一遍
当然我也有一个教练
盯一下
Al 盯一下
教练阿一下
教练盯一下
这个练没练到位
所有东西 行不行
进行一个整合
然后 Claude Code 给我再推一个日报
就全部我们现在是可视化 数据化
然后可总结化
然后全部都搞了 MD 文档
然后呢照片也全部都保存了
然后建在本地文件夹MD 文档
然后 AI也都训练好的
所以它呢
下一个AI来就直接读 MD
如果 Claude Code
比如说我们要把它请出去
换 Codex 也可以直接来
README.md 全部都有
然后就是直接接手
所以大概就是这么一个理论吧
好的好的
非常期待看到"版本答案"
薄肌版的孙哥
那我们换下一个话题
那如果
今天您重新20岁
没有人脉 没有资源
您会怎么重新开始？
给年轻人的建议
对我觉得还是不难
就是我觉得几点吧
就是 我给年轻人的建议
尤其是今天了
因为我觉得每个时代还不一样
每个时代还不一样
就是现在这个时代
我觉得是最好的一个时代
所以我要是年轻人
我现在要是年轻人
当然看从多么底层爬起好吧
多么底层爬起
如果是最底层
一天可支配收入 and your disposable income per day一
不是 一个月吧
我们是按一个月
一个月可支配收入
不超过1,000人民币
咱们先一个个讲
我现在
因为我以前就是在北大的时候
我就是一个月可支配
收入不超过1,000 人民币的 好吧
所以我从这个讲起
如果一个月可支配
收入不到1,000人民币的
我觉得呢
你可以先注册一个
智谱的或者 Kimi 的AI
他们这个Z Code 什么的
现在每家都有这种
类似于 Claude Code 的这种东西
当然 Claude Code 太贵了
可能用不起对吧
光一个月就要200刀对吧
很多人用不起对吧
就是我如果
一个月我就拢共只能花100刀
我哪有钱用啊
但是我觉得可以装一个智谱
Kimi Code
Z Code 这些应该都是免费的
也可以来撸我自己做的一个 AI
我也做了一个就 B.AI
当然是结合所有的
对 B.AI
反正所有的 AI 网站吧
你就找一个便宜的
你就给它装上
然后呢也用我刚才这个理论
你所有的什么东西
都读到一个文档里面
然后呢
你也不用跟我讲说
"孙哥
我连电脑都买不起
电脑都没有一台"
电脑没有一台 手机总有吧
对
丢到手机里面也可以 对吧
都一样的
然后呢就是建个文件夹
反正丢到手机里
所有东西 首先呢
个人无论多少钱
其实现在都可以免费
先全部Al化
我们现在就我们公司
包括产品线
我也都是推行都全部 AI化
全部 AI整合
我觉得多少钱都可以做
先把你的这个整套流程全部 AI 化
你的意思是生活中的每一个方面
包括他的健身 上课 日程安排等所有事情
对什么东西
你就先做一个 AI 化
我们讲这个
我以前孙学
里面讲一个重要的理论
也是就是先是用理论武装自己
理论武装自己那现在
最重要的就是 AI化
就跟 不亚于
我觉得就跟以前
日本说先崛起就先做君主立宪 对吧
这个现代化
对以前日本是一个封建国家嘛
它要变成一个资本主义国家
先Al化
先AI化
这第一步
这是无论多少钱
我觉得可以零成本开始的
因为你像我刚才讲的
你只要这个
你跟它直接说
你就说"我要 MD 文档"
然后这些全部都输入好
所以你就
可以白嫖嘛对吧
今天智谱免费
明天 Kimi 免费
就直接嫖
其实不用充钱
就如果这
我现在可能有点钱
钱不是我一个最主要的一个阻碍了
我就
包给 Claude
也求个稳定对吧
但是如果
你不想花钱
因为换 API 也花点时间嘛
但实际上如果你是
一分钱都不想花
那你就全部就 直接看每家的活动
今天吃东家
明天吃西家
没问题的
不用花一分钱
也可以全部 AI化
然后我觉得呢
这个 AI 化之后呢
就是先我觉得
如果你是零基础起步
我觉得呢
就是我那天总结的
我觉得三个理论
第一个就是“孙学"
就是理论武装自己
因为孙学是一个大脑相当于升级
你操作系统总得换吧 对吧
你就跟这个操作系统要升级
就是对金钱的理解
对财富自由的理解
升级
对对金钱的理解
财富自由理解
包括对万事万物的理解嘛
用孙学先进行一个升级
然后呢与此同时呢
我觉得就是
薄肌可以
确实可以练一下
为什么呢
等一下我会讲薄肌
就是长时间段也很重要
因为薄肌还不光是为了泡妞了
我觉得保证身体健康这点很关键
特别是在 AT时代
它是无价的对
对身体健康如果都不能保持
这个是一票否决
对吧一票否決
因为你身体不健康
对吧那一票否决
等一下我会讲
就是如果不练薄肌 肥胖
导致很多问题
就会严重拖慢你的这个
就是财富自由的进度
然后 以及呢
给你的生活带来很多麻烦
你知道吧
所以薄肌绝对得练
都不为了泡妞
当然泡妞也很重要
因为连妞都不泡
都没有后代
是的
我们这个 后代也要保证质量嘛 对吧
这我觉得很重要
所以泡妞也很重要
但是薄肌还是为了身体健康
第二 薄肌
第三呢
就是为什么我还加了个"黄毛理论"
我觉得也挺重要
为什么"黄毛理论"很重要
就是孙学和薄肌
你但凡在今天的中国
或者我们这个华人社会开始实施
绝对会遭到很多反弹
就是因为这个还毕竟是个小众理论
虽然是对的
等一下我们讲
但是会遭到很多
打压以及这个
就嘲笑 对吧
会说你是“嘉豪"
就是你有点格格不入了 对吧
而且你如果一旦练了孙学和这个薄肌
你想你又帅 又有肌肉 还有钱
还有认知对
在社会中
认知 你绝对在社会中
就会遭到嫉妒
这是 100% 的了
所以就是你还是需要
“黄毛理论”武装一下自己
"黄毛理论“就是说别人说什么你不管 Alan：【你需要黄毛思维-哔哩哔哩】
“黄毛理论“就是说别人说什么你不管
自己认定对的就是充分执行
所以我觉得就是
简而言之
就是孙学、薄肌、黄毛三个都具角
我觉得就可以开工了
而且我也讲了 零成本
不需要任何钱
只是认知升级
一分钱不花
所以我觉得就是这三套
就是为中国 现在可能
就是我那天讲的20岁到40岁
年轻男性有2亿
女性也算上
年轻男女有4亿
都可以使用我们的这个
孙学、薄肌、黄毛这个理论
这个理论就是升级自己
对它是认知上的升级和身体上
健康的升级和一种心态的升级
这样你在遭到质疑的时候
你还是敢坚信 坚持自己的路
因为即使它不是传统道路
就是你要坚信自己
这样才能拿到结果
对坚信自己
我现在就是
我跟你讲
就是孙学、黄毛和薄肌 对吧
三大理论
然后当然了
总体来讲呢
现在我们就是加了一个
最核心的掌舵者
就是 AI
百分百相信 AI
这个大家当然前一段时间
也知道我有一个小风波
也是因为过于坚信 AI
所引发的一场风波
很多人说我可能甩锅给 Claude 对吧
但其实不是
只是因为我绝对百分百坚信 Claude
Claude 说什么我就执行
就是无论有多大阻力
我都执行
就是这种概念
当然 Claude 可能是一个 AI
你不用Claude 没问题
你用 OpenAI 这个 Astra 对吧
Astra 现在也是最先进的了 对吧
你用 Astra 也好
你用智谱 GLM
那我想说 当一个年轻人
他安装了薄肌、黄毛
孙学以及应用了 AI之后、
孙学以双应用了^之后
孙学以及应用了 Al之后
一些执行？ 再怎么具体化地进行一
再怎么具体化地进行一些执行？
-些执行？ 再怎么具体化地进行-
好 我先讲一下
就是 我觉得
这个也不用花任何钱
First 真然我評茶eh
K you should
我相信执行下去之后
无论你在地球的哪个角落
我现在给你讲的
只要你通网 有手机
你就可以执行 对吧
这个是零成本的
比如说你现在
你现在是自由职业者
是公务员
无论什么
我跟你讲
都是零成本
就是安装我们刚才这个 对吧
就听到我们这个播客
有手机就是立刻安装 对吧
这个不耗任何成本 零成本
然后我建议呢
就是两点
m口
第一点呢
你可以把你的现状
全部
因为那个 AI 是比较懂你的嘛
你健康数据
各种数据什么的
你呢
积累一下数据
先不用慌
咱们先积累个2到4个月
然后你也把你的这个
所有的数据都收集齐
各种各样的数据数字化
然后呢 你就把它统一
包括你一个现状的分析
你就丢给 AI
让它帮你
分析一下
甚至是去找方向
以及他如何去挣钱都可以
因为 AI更了解他
而且 AI有更多的数据
更理智
对就是这样
然后呢 你呢
可以问 3个 Al对吧
去我们这个 B.AI 对吧
如果你觉得麻烦
而且不想充钱 对吧
你用 B.AI
因为 B.AI
我们买 API嘛
其实你就问一个问题
如果你就问一个问题
你就交一个问题的钱 对吧
你可以问3个 AI 都问一下 对吧
我们这个 B.AI 都是API 的
所以你就把
你直接把API 换一下就可以了
你换每个模型 直接换
换一下API就可以了
然后你可以问一下 Claude
问一下 OpenAl Astra
问一下比如说GLM
三个可以了 对吧
就是中美大模型全都有
而且都是最顶尖的
然后给你全拉满
然后三个取其中即可
对吧 给你出上中下三策
取其中即可 是吧
首先这是第一个思路 对吧
第二个思路呢
就是 我建议的就是
第一个问 AI
第二个呢
戈建议的就足随时天汪
我建议的就是随时关注
人类科技发展的动向
很关键
因为我的
咱们孙学
你想孙学是2016年建立的
到现在10年了 对吧
这个我自己当然也
就是孙学的践行者
我16年什么都不是 对吧
开始践行孙学 对吧
开始练薄肌 对吧
可能也是大肚腩 对吧
我到时候可以拍张照片
一会自己
对吧 这个两张照片对比一下
6个月一年
对吧 看一下这个变化嘛
我们用这个
控制之后变量法这个变化 对吧
但是呢 比较重要就是随着科技进步
有不停的新的东西出来
所以呢 我觉得也得有一个就是抓取
当然这个抓取你也可以让 AI抓 对吧
当然你自己如果平常
因为我自己是对 AI
这些东西很感兴趣
所以我就是自己也抓
这个平常自己我也会关注
也会抓的嘛
因为我看一下X
看一下这些 对吧
这个 马斯克 每天在干嘛呀 对吧
我就是全部
我就是会自己也抓一下
自己抓加AI抓
当然了 你也结合你兴趣
如果你对这个东西不感兴趣
也没必要
你就结合你自己最感兴趣的那个
因为你抓一下这个方向就很多了已经
然后你就抓一个
自己最感兴趣的方向
然后你就开始
也要钻研一下
钻研一下
因为毕竟你知道每个人都会
有自己的一个擅长的领域 对吧
你就不可能所有领域都是专家
所以你就自己再钻一个方向
我觉得就 然后呢
这个决策呢
你做了 也就是用我们英文的话讲
就是还有个 调优 的过程 对吧
就包括这个大模型也是训练嘛
所以你就根据填补的数据不一样
就跟每天 对吧
我有 Oura Ring
有这些乱七八糟
读数据推过来的数据
我们再根据这个数据的这个
推的具体情况
就是再改进
所以我们也 调优
也不是一锤子买卖 对吧
在不停地 调优
这个不停地改进
然后最后就
像训练模型一样
就训出来了
所以您的意思就是
无论是从方向还是到执行
包括其中的一些改变
一些小调整
冖些小调整
全部借助 AI
对全部借助 AI
然后当然也加一些自己的判断 对吧
就是这个 但是呢 AI为主
我现在就是
比如说我有可能如果是开飞机的话
90% 的时间让 AI开了
我自己呢
可能就 10％ 的时间
可能就 10%的时间
週一下 AAI
调一下 AAI
调一下 JAI
我有时候也有可能不同意见
我也讲 比如说前两天
我和 AI
就发生一个很简单对话
就我刚才跟你讲的
改变我一个思维
这是我以前一个就是
相当于先入为主之见
就比如说我觉得
蛋自粉是不是有点科技 对吧
对对对
然后我跟 AI我们俩交流了
这件事交流了
然后 Al 也给我讲说不是
蛋白粉呢
就健身领域有很多科技 确实有
但蛋白粉、肌酸这种是
唯一就是不算科技的
其实就是一个普通的吃
我一看
我说"明白了"
然后它给我一讲这个原理都是啥
然后给我这么一讲
我一下就
这个理念就翻过来了
就我就这样讲
就说你的理念可能跟 AI也会有冲突
但你们俩就是可以频繁交流嘛 对吧
然后呢就是把这个理念也更新了
其实我觉得就是这么一个理论
非常 很有启发
所以说基本上我这边去理解的话
就是其实我要问的很多问题
您这边的意见都是
因为你不知道每个人的具体情况
所以你建议他一定要建立好
这个 Al、黄毛、薄肌的思维
然后他要大量地通过AI去
根据他自己的情况找到
他的方向和适合他的方向
并且进行调整
对
是的是的 是的
绝对是这样
但是呢
还是很具有这个参考性
因为其实每个人的这个情况呢
也不一定是那么复杂 对吧
所以我觉得就是
升级思想
升级这个身体
以及这个专注于个人发展
这个"黄毛理论”对吧
专注于个人发展
我觉得是最关键的
所以我觉得就是
这三件事可以立刻去做
然后其他事结合大家
自己不一样的情况
我觉得就是可以问问 AI
问问 AI呢
我前面大家也可能在网上
看到我一个很有名的名言
我进行了一个
但现在也进行一个升级 好吧
孙学也不断升级嘛
我前面就说呢“不要跟
微信聊天
要跟豆包聊天 对吧"
跟豆包聊天
这个是一个升级
首先你从微信聊天到去豆包聊天
你是已经进行了一个升级 好吧
但现在呢
我再要进行一个升级
用API跟全球的 AI 聊天
你就用一个 API
你就用一个
就是所有文件
保存在本地
然后就用一个 API 读取
然后帮你做整体的这个
一个大模型的这个构造
所以这个我觉得又是一波升级
会需要一丢丢的计算机的一个常识
但实际上也很简单
你去网上直接问
那个 AI怎么做就行了
大家不要一听 API 感觉就是
难度超高 就是拒之于千里之外
就其实跟你用那个豆包
差别不大
就是一丢丢的渠道的变化而已
对 就反正借助一个 AI
然后不断地升级自己的认知嘛
你不会就间 AI嘛
问AI怎么弄 MD 文件
间它怎么API
问它怎么API
只要愿意学都是能学会的
对就是
其实非常简单
好的好的
非常 很有启发
我觉得这个对我自己的
工作流都会有调整
因为我觉得我还不够足够拥抱 AI
所以我觉得对我帮助非常大
那其实刚才很多想问的问题
其实孙哥说的这个AI 都能够帮他解决
但是我还是想问一下
就是站在您的认知
您的视角去看的话
您觉得年轻人未来几年
最值得 全力投入的方向和赛道是什么？
您看好哪些？
好
我先讲一下
我个人呢
其实对于未来的年轻人
非常看好
我对年轻人非常看好 原因呢
很简单 就是 AI 时代
所有东西就都会变得很便宜了
唯一值钱的是什么呢？
唯一值钱的就是寿命了
现在我看
就是寿命
所以年轻就是财富
因为你老了
现在呢还是有很多
这个东西是赶不上趟的
因为这个到点了就是得下车 对吧
就是这个 AI虽然进步
但是还没有进步到
就是长生不老
不用死了 对吧
永笙确实还没做到
永生确实还没做到
但是呢除此之外的所有各行各业
都会被 AI革命
所以呢就是年轻人在每条赛道
都充满了机会
就是我讲几个吧
对吧 我讲几个这个简单的例子吧
就跟我做的行业都无关
好吧 我做的是金融行业
跟金融行业无关的
就是被 AI革命的例子
我现在都可以举好几个
而且对年轻人是具有
非常大的发展潜力的
第一个 比如说我就是现在
设立的孙宇晨奖的这个数学领域
数学领域之前
是很吃这个
这个学习很吃这个家学的
这很吃家学的
就比如说为什么北大
比如说你说
大家我们经常不是以前有个疑问说
说"北大清华
包括中国这高中
IMO 拿那么多对不对
为什么就是这个菲尔茲奖
或者是这种顶尖的数学奖拿得少"
这个可能未来说孙宇晨奖
对吧 为什么得主那么少 对吧
其实最简单的一个问题
我跟你讲一个很简单
你一下子恍然大悟了
最根本的问题就是数学
解很多东西是需要思路的
所以呢
这个你跟的导师
如果你跟的哈佛的MIT 的
你跟的那个巴黎这个学院的.
那些人的这个思路就上去了
你在北大再聪明没用
因为你的老师
不知道这题怎么解
是不是？
这个很关键
你没到那个圈子
你不知道这个路
但现在 AI"乱拳打死老师傅"
对吧 什么 NS 方程
我啪我就给你解 为啥呢
因为人家首先靠
这个抓的这个方法
把全世界的所有的思路
都已经抓到模型里了
然后呢
其实 AI 本身也不创造任何东西 对吧
Al 也没有办法平地起高楼
就像我现在问AI"如何
做出可控核聚变？”
那 AI 也不知道
“因为你们人类没做出来
你干问我
我也不知道"
但是
就比如说我们人类通向可控核聚变
其实是有几个思路的
以前有这些人提出来
那好AI是有能力把这些所有思路
都帮你抓出来
然后进行分析
然后往前探路的
所以呢就是数学这个领域
就我为什么现在设立这个孙宇晨奖
就是说设的那些题目
你就直接解就可以了
是什么呢
你现在大量的数学研究生
你比如说在北大的
或者你哪怕是个高中生
你都能根据 AI提供的思路
Astra、Claude Code 提供的思路
直接一步到位
到数学博士的这个水平
数学博士的水平
那个导师给他说
他也才知道
你是高中生也可以知道
只要你就是懂他在说什么
就每个方向还不一样嘛
你自己可能有一个自己喜欢的方向
你直接就可以一步到位
其实数学领域经常出天才的 很多
你像这个陶哲轩
这些出道都是 20多岁
十几岑出头就是解出非常难的题月
所以数学并不是夸张
就是说我现在“大跃进"好像讲的
四十岁才能出的成就
说让你二十岁
十几岁做
这个爱因斯坦你知道做出
相对论来都是很年轻的时候做的
所以就是有AI之后
现在就是我觉得对年轻人
学术界年轻人
比如数学领域
我觉得就彻底解放了
你就基本上
你根本不用管
几年级什么升博士
几年级升硕士
几年级升本科
你高中你其实就可以开干了
就是
对吧就像我们经常讲的IMO 的那些人
原来就是被耽误了
现在你就有 AI
你直接接轨
你和 AI两个人可能两天就
干出一个世界级成果
完全有可能对吧就像
就像那个
就是前两天不是有这个
纠纷的这个 OpenAI 的这个事
就是你知道
我给大家简单讲一下什么事
就是说这个
有一个数学家
纽约大学的
他已经在攻克这个 NS 方程了
就是最难的这个 NS 方程
结果呢他就把他的思路
就大致讲给 OpenAI 听了
然后 OpenAI 当然听完之后
OpenAI 现在相当于有点
可能大模型训练吧
是尤其这种最前沿的知识
它是有点
就它一旦学会了就内化了
它就推给
因为 OpenAI 自己肯定有监控的
就把他的想法给偷了
故意监控
他其实不是故意要偷这个
纽约大学这个教授的想法
我相信 OpenAI 内部是有智能体
相当于每天都在问 OpenAI
就是你对于攻破比如说数学
千禧年这 10 个最难的题目
你这个思路每天
你有没有进化
因为现在每天不是 OpenAI 都
吸取大量人类的这个知识嘛对不对
所以你每天肯定有更新
所以它就搞了智能体
结果就碰巧这个纽约大学
教授这个提供了个新的思路
OpenAI 回来自己就去进化 说"喂
我有个新方向
从这个方向可以攻破"
OpenAI一看说“这个东西有新思路
而且很有可能"
那个 AI 前面有可能判断
它说很有可能
所以就 OpenAI 就是调集
700 万美金的这个算力
几千个智能体
连夜就给他把这个思路就做出来了
所以就两天就给攻破了
但其实当然纽约大学这个
教授的这个思路很关键
他要不提供 OpenAI也不知道
但他一提供 OpenAI
两天就做出来
对吧就
所以现在这个数学领域你想根
就是这么一个你追我赶
的这么一个局面
所以就是年轻人现在进入数学领域
太牛了
你要是懂 AI
相当于你分分钟15 岁的一个年轻人
你把你那个50岁老教授
分分钟"乱拳打死"
就这么简单
所以就是
比如说这个 AI
这是一个 AI 的例子
就数学的例子
数学例子
比如说现在其他多的
比如说现在多的这个生物学
这个包括我还问了
我自己都问了这 AI
我说"现在就是哪几个领域
可能会取得决定性突破？”
还有一个我就是都是讲
我就我自己研究的平常
Al 告诉我
“天文学会有本质性的进步"
因为是什么呢
哈勃望远镜那些
读了很多数据回来
但是呢就是都是大量的
就是数据但是呢
没有去处理
极其枯燥
没有人有时间处理
现在你要是加一个这个 AI
在那狂搞
天文学分分钟取得决定性突破
那假设这个年轻人他对
学术方面的东西没有那么感兴趣
他就是想尽快地实现财富自由的话
你会建议什么方向
我觉得也是 AI
你就分析嘛对吧
你就分析这个太多
我跟你讲太多可以挣钱道路了
我随便给大家举一个例子吧
当然都是合法的对吧
在合法的这个环境下使用
举个例子
现在这个 AI 领域的这个 API
价格其实都不是统一的
你同样一个用户
你在这个
阿根廷包月和土耳其包月
尼日利亚包月
那是最便宜的
对吧你要在美国包月的是最少的
那价格是最高的
所以做"Token 中转站"
对
我当时自己做的一个
就 Token 中转站
类似这样的 对吧
就是我
当然我觉得这个想法
其实是个很好的思路
就这个想法这个思路呢
就是我觉得就是大家呢
当然这也是我自己慢慢跟 AI
对吧我们俩训练就形成的这种思路
就是商机
是全球发现
千万不要局限于
就是说"我在我们家门口
开个小卖部
挣楼底下老奶奶这个钱"
这个思路
那就太小了
太小了
就是商机一定要全球性发现
全球性发现
然后呢
当然结合一下自己的
长处以及自己的兴趣对吧
通过全球性发现的
来发现这个全球性的商机
所以做全球性的生意
对做全球性的生意
就是说你把这个一个尼日利亚人
一个土耳其人
一个阿根廷人也
可以想象为你的客户
对吧就是人都是很简单的
都需求都是差不多的
所以呢不要受语言
尤其现在还有 AI
你不要受我说"
我如果要去做阿根廷
我不会讲西班牙语怎么办'
你可以学呀
而且现在这个语言
这个 AI就可以帮你搞定对吧
当然你也可以学一些语言
对吧最基本嘛对不对
这个你也可以基本学一下
但是我觉得就是你千万不要受限
去全球赚钱
那您可不可以就是
具体的再多指几个
除了这个Token 中转站
我觉得是一个很好的想法
就是可不可以稍微再具体化一点
比如说一个年轻人他
就是想知道您的看法
这样顺着您的思想去想一些别的
方向
对首先我觉得就是商机
如果我们是商业
这个我老本行了 对吧
比学术其我还懂得多
对
商业首先最基本的我觉得呢
就是你要看你有没有创造价值
这个创造价值这个东西
就是很关键
就比方说
还是以先以我们刚前面
这个 Token 中转站这个主意吧
我们先聊起
就比如说我在一个地方
如果这个 Token不一样
不管是什么原因
它可能是因为 OpenAI 的政策呀对吧
可能是因为各式各样的原因呐
反正它那个地方就便宜
然后呢
别的地方就贵
那如果你能让贵的地方人
用上便宜的
那你不就体现出你的价值了吗
对不对
这是一个最简单的一个
当然我觉得就是我的这个思路呢
觉得比较有先进性的
就是第一度量衡要变
你千万不能是
只考虑本国
或者只是只考虑我们本地区
甚至我们本市的一个情况
你得全球看
同意
全球看
对
然后呢
与此同时呢
全球范围内
你觉得能不能提升出我的价值
对吧能不能把我的价值
体现在我的客户面前
我无论做什么
无论做什么
就是你说我能不能把我的
价值体现在我的客户面前
其实在今天的中国
就是机会遍地都是讲白了
我们这个中国是世界级工厂
其实
有一个就是我自己
当然不是做这种传统行业的
但你就哪怕做传统行业
机会非常多
因为中国世界工厂
中国产能过剩
中国的产能
嫁接到全世界
都是赚钱的实际上
你只要能把这个东西卖到全世界
当然中国我们不就是这么崛起的嘛
其实对吧
帮全世界生产东西
这个就是这么崛起的
就是东西卖到全世界
主意想法卖到全世界
所有东西
你把全世界的人当做你的客户
只要你能怎么样
体现出你的价值
你根本就不用怕愁卖
实话实说
这个是我就是这么多年吧
我觉得一个最重要的一个思想
就是我们
就这也是为什么
就是我们其实这个节目
当然是个华语的节目是吧
面向全中国年轻人对吧
4 亿中国年轻人
但是呢我觉得我们是
这个节目是希望
就是这个4亿年轻人走向世界用的
我们绝对不是说内卷
说这个4 亿年轻人这个想法
就是在这4 亿年轻人中消费
那自己卷自己没有任何意义
去赚外国人的钱
赚全球的钱
4 亿年轻人呢
被 AI 武装 对吧
被我们这个
黄毛、薄肌、孙学这个理论武装之后呢
去为全世界的80亿人服务
80亿人未来很快还有20亿 AI呢
为这20亿 AI 也服务上对吧
就全世界的这个100亿的
人和 Al 都需要服务
我们4 亿人去服务他们
那你想一
你就不用内卷了
这个不是卷得很厉害对吧
因为 80亿人总有空隙对吧
这个也其次呢
总有机会
你今天做这个行业不行
明天可以换别的行业对吧
这个总有机会
因为他这个需求池足够大
这个跳出
一定要跳出你的这个境遇
因为这个AI 时代
它所有东西都给你路都打开了
所以有时候呢
也不要我建议
还有一点
对确实也比较关键
我不建议年轻人呢
太早就根据自己的思路去下个判断
"我想做什么"
你我建议
可以多学多听多看
就是这个呢
我跟你讲
我还有一个
举个例子
虽然我说这个30岁之前.
不买房不买车
不结婚对
我不是
不结婚有个这个理论好吧
但是呢就是比如说咱们这个节目
我现在说
理论都一模一样好吧
听我们这个节目
这个受益良多
我现在问你一个问题
比如说主播你也可以
给我讲讲你的想法
如果我们要买房要结婚
要买车我们怎么做
要怎么做
就一定要去做
那我们怎么做
就是那尽量找可以升值的房
然后保值的车
以及尽量找到一个对的伴侣
这样可以维持这个婚姻不要被
就是像您说的离婚
之后就财产分一半
这样就变成了一个公司倒闭的情况
对
好我讲一下我的理论
比如说房
你要想买房了
你做这个决定前
你先看100套房
你别买你就看
对对
不要做决定
看100套房
这个最关键
先别做决定
你看 100 套房
对吧你要买车
你先看100辆车
对吧这个房也是一手的二手的
什么都看
地段各种的你就看
别急着买看
就是我们叫“读书百遍 其义自现"
你就看100套房
你啥都懂了对吧
包括别人怎么跟你要价
这个多少钱
大概值多少钱什么的
你就基本有一个形成自己这个理论
思路了
对
所以呢这个
这个数学中
也有一个这个理论
就说呢就是比如说举个例子吧
就是你要买
你要买一套房
一共有 10 套房
10 套房的这个看10套房的机会
说是你看第几套房做决定
比如说
你看第一套房你就买了
那不是后面还有9套你都没看的嘛
对不对
尽量看完
然后呢你
然后如果但是你第10套买
你第 10 套前面看过的不许买
所以呢你看到第 10套的时候
是不是你也来不及了对吧
你后悔也来不及了
你说"前面有套房子 好的
来不及买"
对
我这只是给这个假定条件
数学上是看到第几套房买
首先是前三套房绝对不要买
因为前三套房是帮你建立这个基准
第四套到第六套房
一旦出现比前面三套房都要好的房
你就要立刻买
就要立刻买
当然它为什么到第六套
它是有一个黄金分割线 0.618
它还有一个这个概率
就是说概率
就是说到6的时候是最关键的
因为它是一个最成熟的
如果你到第六套的是最好
那是最
最好的情况
所以呢
就是我觉得就是这么一套理论
所以对年轻人择业也是一样
我建议就是
比如说你是大学生
我不知道该从事哪个行业
现在有AI了
你可以一夜变身张雪峰
你就中国
你可以先看 100个专业的就业
通过 AI 看吗
未来 10年
通过AI看
就一个一个问
个 个问
一个个问
而且推导未来10年
你看你觉得有没有意思
不是当时我记得这个张雪峰其实
还推荐过有些职业也不错
其实比如说你可以去考
比如说同样的高考分数线
就是你不一定要考清华北大
因为清华北大是这种竞争特别高的
对吧
你同样分数你第一名
你可以考个什么中国海关学院
什么福建海关学院
你听上好像就是很差
但实际上那个毕业出来就进海关
那个前途是最好的
张雪峰有很多类似理论
就这种小众专业其实
这些现在也全部可以覆盖
所以你就是
我觉得就先不急着下决定
你可以先看它 100个专业对不对
就有时候我们这个人呐
很多做决定最大以前的一个
问题就是受限于信息太少
对吧其实你这个决定也无所谓对错
但你不知道吧对吧
就现在我们就先把信息打开
先把地图打开
跟我们玩
大家至少我们老的也玩过红警、星际
“开图”把全图打开
对
“开图”这样就知道怎么玩
开图对吧
我们这个玩游戏里边
一个最基本的一个理论
"开图”"开图"
可以开挂开挂就是开图
所以有了 AI类似于"开挂"
你就有了更多的信息
有了信息之后就不需要做决定
因为你有足够的信息
你做决定是在
没有信息的情況下
你可以有了信息之后
你就知道该选什么
你说太对了
我再给举大家举个例子
玩游戏的人都懂
是什么呢
好多人以前我们玩红警玩星际
以前我们的都同宿舍大家一起玩
有很多人很喜欢闭门造车
就他自己就在那
一直种田就一直发展
你知道就生产兵就去打别人
这种其实就是一种稍微笨一点的做法
聪明一点的做法是什么呢
先造一些斥候
先探图对吧把那个图都探了
哪里有资源
哪里有黄金
哪里有对方的兵
然后对方的兵他主造什么
你全部都心里都门清了
然后呢你针对性的造对吧
针对性的踩对吧
他如果比如说造这个战象
你就单造长矛兵不就完了吗
对吧一会战争一打
你的长矛兵打他战象都乘 5 倍伤害
一下子战象就给你干死了对吧
就这么简单一个道理
就是我觉得的
不要急着就是造兵
急着造
咱们也可以先造几个斥候
把这个图探
更何况现在探图都是免费的对吧
我坚信大家就先把图探了
比什么都强对吧
就是这个探完图再做决定
就是这个玩游戏也是这么玩嘛
了解了解
厞常有启发性
非常有启发性
就是说类似于
就是用游戏理解的话
就是你前期投资一点点钱
让这个农民去探图
相当于这个钱就是投在AI 上面
然后有了这个图之后
你就能够更好地制定战略
对而且还不光是农民了
你可以先用斥候去探图
他有一些那个马的那个兵
移动速度特别快
攻击力很弱的
但是就是可以探图用的对吧 你就先
用它把整个地图探一遍
然后把资源该标注的全标注了 对吧
这个很关键
就是再做决定
再做决定不迟 对吧
我见过有的人
我就玩这个游戏
永不探图
就是在家里闷头造兵
你知道闷头造兵
然后就是闷头造兵再打
他都是很后期的才去探
开图才去看
那资源早都被别人挖光了 对吧 就是
胜率就不高了
对
所以就是探图很关键
其实包括打王者荣耀
大家可能也都对吧
就是其实去看
插眼要有信息
对
对插眼然后呢
包括对方什么时候打这个龙
对吧 对方什么时候这个
野区打的野的情况怎么样
你们这边肯定得
有人是负责这个东西的
如果没有负责
大家没有这个信息
就是很容易输
了解了解
所以我觉得这个探路很关键
好对
那当然了
就是应该全力去拥抱 AI
但是很多时候就 AI 的信息很多
有的时候还是会选择性
更想去相信一个人
这个人的可信度它也非常值钱
这也是为什么我非常想要您
就比如说可不可以
就是也不用解释为什么
就指5条方向和赛道
也不用解释
就给年轻人指5 条方向赛道
看好的大趋势
五条
好五条
前面其实
我也就随便说些
说一说
这个当然也是有理论的
我这个得出来原因也是有原理的
对吧
但如果只是要说
我觉得
也不是数学吧 就学术界
首先先讲
学术界
不同的领域
学术界呢
我觉得只要是依靠数据
推导
都很有机会
就纯数字不用说了对吧
然后天文学
刚才我讲的数据已经很多了
就是现在是没人处理
没人处理
包括生物 生物也是
那大量的数据
没有人做
而且生物一下这个制药
这都不开玩笑的
这一出来这个一个药
就是这个"大炮一响 黄金万两"
如果你要实验通过了
这个生物我也是很高度看好
生物这包括我自己可能都会
就是现在去研究一些生物
生物相关的
AI 和生物相关的
就是这个三条吧
但是其他你大家可以类比一下 对吧
就只要是有大量数据
实验数据也好
观测数据也好
这个理论数据也好
这个
交由 AI处理的
我觉得都很不错
包括基因呐
基因测序
现在这个已经都是
已经就是相当于这个
数据很丰富了
一个人就是测序可以
所有基因都测出来
这个
然后再加一个分析去预测
未来的这个健康管理
我是高度看好
高度看好
然后这个学术界 对吧
当然我们基于这个学术界这个领域
就是我觉得就是
产业界对吧
赚钱可能相关
对
商业板块
我觉得第一也可以
基于学术对吧
像我刚才讲的都是相互连的
包括制药生物
基因分析 健康管理
然后包括
建立在这些一系列上面的金融行业
比如说保险
因为保险直接就跟人寿相关 对吧
保险 这个金融行业 对吧
就是我觉得就是我都很看好
当然这些算法都要重新被颠覆了
因为现在的这些算法
很多都是很落后的
就是都等待我们年轻人
发明新的这一套逻辑和方法
当然 Crypto 我也很看好
因为 Crypto 其实它是个
全球性的支付
以及一个支付系统
所以它跟 AI是天然是联系的
而且 Crypto呢可以做这个
很低精度的计算
就相当于比如说是API
可以按API 级别去读取算钱的
其实
所以它是可以做到精度很低的计算
比如说你传统行业
你根本做不到对吧
你可能最低单位就是1分对吧
你没有办法再做
更低精度的计算了 这个
Crypto 是可以做很低精度的计算的
所以就是天然适配 AI 的API
这个这一整套理论
而且是即时结算
我是很看好
就是它是跟这个 AI赛道
也是离得非常近
当然你去做本身 Al也还是很牛
对吧 这个 LLM
数据清洗这些
数据标注 对吧
数据注 对吧
你别瞧不起数据标注的 对吧
那个 Scale Al 的创始人
就数据标注的公司
就都100多个亿卖给 Facebook 了 对吧
就是这简直就是 现在就是
遍地是机会
捡钱行情好吧
就是现在就是大家
一定要珍惜自己
现在在这个年代
处于一个20到40岁的这个年纪
这个是最具创造力的年纪 然后呢
遇到了这个最牛的
人类的这个发明
遇到人类最牛的这个发明
所以这个就是比我
我都有点觉得我都有点
落后了我今年都36了 对吧
还剩四年这个黄金时间了
这个我自己十年前
甚至二十年前
我刚进大学时候17岁
那个时候人类的科技
实话实说是没有什么进步的
就可能刚刚通网
讲白了刚刚通网
有点东西可以上网
但除此之外没了
我们那时候就有一个校内网
就上一下
你知道就是同学之间聊聊天
其实最多只是增进了一个联系
没有像今天 AI 的这个一个大爆发
一个大前进
太突破了 对
我跟你讲
就是现在真的不夸张
未来是只要你稍微
努力一点
“人均诺贝尔奖"
真没夸张
就诺贝尔奖的这个级别
这个成果
就人均就拿到
人均拿到了
这个真不是凡尔赛
就会全行业开花
对全行业开花
"人均诺贝尔奖"
最后诺贝尔奖都发不起了
诺贝尔破产了
因为诺贝尔奖委员会说发不了了
如果每个人都发100万美金对吧
那不破产了吗
但是就后面的成果
绝对是人均诺贝尔奖
就是一个现在大学生
加上AI一起做这个速度
分分钟就超过一个诺贝尔奖得主
所以就是我觉得就是未来的
这个人类真的进入
一个科技大爆发的时代
这个
所以这是为什么我自己
当然很急着就是全部 AI化
全部这个
进入一个这个数据清洗
这个一个状态对吧
当然就是我觉得就是
就是最简单的就是练薄肌
其实扣回原题
我觉得也很重要
因为"薄肌理论”是一个最简单的
你可以自己做一些
最简单的 AI的变量控制
然后你看你有没有效果 对吧
如果说前面的那些理论都太
是还需要一些时间嘛 对不对
因为你
从这个我刚才讲的
你看 100 套房
到做出来一些决定
对你人生中真正有影响
还要一些时间
但是”薄肌理论”是你只要上手对吧
3个月肯定还是
立竿见影
而且是年轻人薄肌理论是最有用
为什么对吧 那个70岁这个王石
对吧也练薄肌
对吧我看了
但是呢
我问了一下 AI
AI说"70 岁练确实有点晚了"
因为那个肌肉这个含量
它那个最大值是下降的
从40岁之后
所以你就是 70 岁练薄肌呢
可能是勉强能够保证你就是能够
能够不坐轮椅
你知道吧
但是就是你这个肌肉总量
在你这个一生中这个
最大量就是30-40岁就是到顶的
所以呢就是 30-40 岁练这个肌肉是
是最关键的
那70岁练
有点晚了
对所以就是年轻人20-40岁
我觉得这个薄肌可以说是两个字
“必练” 我觉得千万要练 对吧
必练必练
因为这个是
你这时候练是投资回报比最高的
就是还有一个有点意思的
我也问了 AI
我可以把这个答案告诉大家
我这个
我相信你就经常做节目
也遇到别人经常问这个问题就说
马斯克、巴菲特、特朗普
这三个我的校友
我的校友
我宾大的对吧
马斯克 巴菲特、特朗普三个校友
说他们三个人都反对健身
都没练薄肌
都没练薄肌 对吧
这个"为什么薄肌理论是对的”对吧
说“这三个世界级的都不练薄肌”对吧
这个 AI 当时给我讲了一个话
就立刻就把我说服了
AI 说“你跟巴菲特是吃过午餐的
巴菲特是自己走进餐厅的
还是别人推轮椅推进餐厅的？"
推进的是吧
当然是推进的
就这么一个简单的说
比如说你不练薄肌
好那就到80岁
你就是轮椅推进来
你要练了薄肌 80岁你就自己走进来
对吧 你不用问
巴菲特 特朗普怎么想的
你自己想不想80岁的时候
你是走进来还是推进来
对吧
就这么一个简单问题
就是说你要是练薄肌
80 岁你就自己走进来
而且每天就只花40分钟多吗 对吧
就是对你的这个人生的这个
生活质量提升是巨大的
如果 马斯克 不练薄肌
那也在推进来的路上了 对吧
就是现在这个
马斯克71年的吧
还是72年的 对吧
就比我大可能 20 岁对吧
就是现在56可能56、57
那 马斯克 如果保持这个
不练肌肉这个状态
再过二十年就是
他AI做得再牛也没用
也得推进来 对吧那
除非那个时候
马斯克 变成钢铁侠了
对吧 Neuralink 发明了
直接意识上传
然后那直接就是金刚铁甲了
那这个钢铁侠了
那就当我们没说 对吧
如果你这个东西没搞出来你也得
推进来 因为你的这个的生物的
这个理论是不可抗拒的 对吧
所以我当时觉得
这个 AI讲得非常对 就是说
马斯克、特朗普、巴菲特
也没有办法逆天而行 对不对
你跟这个自然规律作对吗
那不可能的
你说"我不练〞是吧
你再牛有再多钱 没有用
对
这个自然规律就是这样定好的
你跟上帝扳手腕吗 对吧
上帝给人都设置好了时间
你说"我就是逆天而行"
这是绝对不可能的
所以这个只能顺应这个天命
对吧 顺应这个
已经设计好的这个东西 对吧
你按照他这个规则来搞
所以呢我觉得就是 特朗普 巴菲特
还包括 马斯克 都不赞成这个练薄肌呢
其实他们是错的
就是我们年轻人别的他都可以学
思路都很优秀 对吧
对对
就是我今天还转发了
马斯克 这个 Neuralink
说那个"我爱你”对吧
但是 我觉得就是这个 马斯克
如果不同意健身 这肯定是错的
所以得赶紧练起来
这个理论自信
我觉得我们现在这个孙学
黄毛和薄肌的人还是要有
不用看到老登说那些人不练
你就不练
对吧 就是绝对不行 对吧
而且我们不能用
自己的身体开玩笑对不对
我们这个20岁到40岁
现在这个身体是最好的时候
为什么不练
现在练了
你整个40岁到80岁的生活质量
一个决定性提升
"薄肌就是风口"
为什么不练
风口 绝对风口 绝对风口
你这我跟你讲
这刚才我们讲了人均诺奖
现在就是”人均薄肌"
如果你现在在20岁到40岁中国年轻人
你没有薄肌 那不行
上不了桌的
这上不了桌的
课堂要求
对你说太对了
我们就是人均要求薄肌的 对吧
就像后面这个随着 AI发展
人均得拿到诺奖级别
你别以为诺奖级别是一个就高要求
我们这个就是入门现在就得诺奖
对吧 入门就得薄肌
如果你没有薄肌
那讲清楚
你到时候可以把你的
这个 API提供给我
我读一下你到底
在过去这个180天都在干嘛呀
对不对 你到底在干嘛
导致你没有薄肌 对不对
所以我觉得就是
就是这么一个思路
现在我觉得就是 AI 时代
真的是没有借口了
因为所有东西都准备好了 对吧
而且呢
我觉得确实时间很宝贵
因为这个AI时代
就是我现在都是每天
同时十几个智能体
就是同时监控
同时工作
我就抽出一点点时间
就是微调一下这些智能体
它们就是发挥作用
所以就是人的
时间变得更宝贵了
因为你相当于是指挥
安排这些智能体去干活的人
所以你一个人可以操控
成千上百个智能体干活
然后呢 你其实你的时间
主要就是需要什么呢
练薄肌把身体维护好
就你自己的身体别崩了
因为现在我们的大脑呢
现在有个最惨的地方
就是 Neuralink 技术还不够发达 对吧
被迫托管在这个碳基肉体上 对吧
所以碳基这个肉体的
维护是第一位的
碳基生物是有物理限制的
物理限制
一会你的这个服务器你给搞崩了
那你这边那个硅基
服务器你调得再牛没用 对吧
所以我觉得这个
咱们这个薄肌
其实是维护你的这个碳基的服务器
你得维护好吧
你这服务器架子不能搭了呀 对不对
这是最重要的
然后维护好碳基服务器
的前提条件下
对这个硅基的 AI进行
一定程度的指挥 对吧
你要让它干什么
其实我现在人生
一天就在干这两件事 对吧
碳基硅基两边分配好
但现在我毕竟是个人
所以还是碳基的时间是最关键的
因为这个碳基就像我刚刚讲的
它具有一票否决性
碳基一会给你一票否决了
你直接给病倒了
就下线了
游戏结束了
对下线了 那不行 不能
千万不能下线
我们要超长待机 对吧
超长待机 对吧
所以这个还不能下线
所以这个碳基这个第一位
在保证碳基的原则条件下
适度归机
现在我觉得就这么一个思路吧
我觉得一个"版本答案”和
蓝图已经清晰地看到了
就是如果你是一个年轻人
不知道做什么
你就练薄肌
然后提升你自己的这个健康程度
活得更久一点
这样
长线你才能够赢
而且薄肌它本身就是一个杠杆
当你有了好的身体
好的这个专注度之后
再结合 AI的应用
那遍地是机会
但当然了
首要条件还是薄肌、健康
这是一个非常清晰的蓝图
非常清晰了
每个人都可以做
没有借口的
对而且我是把这个
薄肌理论稍微再发扬一下
我稍微发扬一下
我昨天我还问了 AI
我就说后面这个人的寿命
很多人不是要问寿命嘛
说想活长点
当然年轻人可能大家没有这个
概念 就我是超前一点
包括一些中年人老年人
可能比较关心这个话题了
就说怎么才能活得长
对吧 因为年轻人二三十岁的
可能根本没想过这个问题因为
对吧 且还处于人生前半段
但是我开始想了
为什么呢 我36了
对吧 我前面马上我活到40了
前面一到40岁我都活完了
那我肯定要想40到80怎么活 对不对
40-80 很正常
活下一个40年对不对
那我就是不是想到
寿命长的这个问题了
很自然而然就开始想 对吧
好我问了一下：AI
25 就是这一共100分
一共100分
就你这个寿命一共100分
25 分是心肺
25 分是肌肉
就肌肉含量
也就是心肺和肌肉呢
天
这个
占比很大呀肌肉
两个东西就占了50分
对对
就占了50分
然后呢 咱们这个练薄肌
两个都管上了
因为呢 就是你光跑步
掉肌肉 练那个心肺白练
你呢 如果能练个薄肌
穿上这么一身
就像你刚刚讲的传奇皮肤
一方面自动帮你烧这个
对烧脂肪
它是被动燃脂
睡觉就燃脂
对被动燃脂
然后其次呢
就有点像是那个王者荣耀里面
出了一个那个叫做红莲斗篷
那个就是
它是这个自带法伤
贴着别人就扣对方血 对吧
你就像穿着皮肤 你贴着就燃脂
对吧 这个多牛
而这个且不说那个 25的
那个肌肉本身起到作用
就让你不会摔倒
让你不会这个瘫
让你不会下床
就让你不会瘫到床上
不会瘫到凳子上
然后呢 就是本身还在燃脂 然后呢
练薄肌的这个过程
本身也提升心肺能力
因为你要呼气
要做这个上重量
要这个本身也在提升心肺
所以你就基本靠练肌肉这一个事
把这个前面 50分全部拿到手了
所以就是后面的
这个不吸烟不喝酒
什么你自己的基因
会不会得癌症
包括眼 牙 几个
比较重要的这个就是器官
这个查
这些后面的
反而还要花钱有的 对吧
你有的需要
你就是花钱
像比如说牙科其实挺贵的 对吧
有的需要你就是这个运气好
比如说你父母的基因要好
但是你说前面这所有的
东西都没有办法突破的极限
前面那个50分
心肺和肌肉
通过练薄肌
你可以拿满的
拿满分
而且我这都是我的一些研究成果
我前两天我还又跟这个 Claude AI 聊了
就是唯 个就是
不会让你心血管爆表
还被动燃脂 对吧
还有肌肉
还把你这 50分都给你拉满 对吧
我们讲的还自带美颜特效 对吧
带燃脂特效
带这个泡妞特效
泡妞特效还提升形象对自信
对 提升形象的
唯一就只有薄肌这一条路
真的真的
这是科学
你知道都不是说什么乱发明的科学
尊重科学
我就是研究了
尊重科学 尊重科学
真的要尊重科学
就是我自己是认真研究了
我说“这个一定一定要
走向薄肌这条道路
是
我也坚信我做这件事情是对的
它确实是在
就是无论是对这个国力 对吧
如果一个国家
全部是薄肌小子的话
那是一件非常好的事情
因为薄肌小子首先他长寿
他健康他而且他的执行力各方面
他就是一个
我觉得一个国家的
薄肌小子多少就是这个国力
非常重要
它是战略储备资源
对非常
那个而且你讲得非常对
对国家来说
薄肌小子是战略储备资源
对这个人来说
我前两天我也就是一个振聋发聩
我觉得振聋发聩
就是我决定练薄肌
不是大家讲的
我的这个东西呢出问题了
然后呢 这个不是有个风波嘛
大家嘲笑我
有人说我一米 63 的 是吧
虽然我其实一米 72
不是米 63
也有人说我很胖 对吧
说我胖导致这个没有生理性喜欢
对吧 就一堆
网上一堆这些说法
这个其实这些都不是导致
我练薄肌的一个关键原因
我练薄肌
要练薄肌的一个最关键原因呢
就是我确实发现这个东西
一是符合科学的
第二我问 AI
AI 又给我讲了一句话
一下子把我震撼了
Al跟我说
这个你怎么理解练薄肌这个事呢
就是现在
我可能物质上丰富了
是一个富人
但是身体上
我是一个穷人
因为什么呢
它给我讲都是有理有据的
不是乱讲
它说"身体上你现在是个穷人"
练薄肌就是领工资
就是把自己这个工资要调高
因为为什么呢
因为你身体的这个肌肉
很宝贵它不仅负责你每天的支撑
各种东西的使用而且呢
就是一旦要开始扣东西的时候
是先扣脂肪还是先扣肌肉
是先扣肌肉
这也为什么这个是
有氧运动是掉肌肉
因为它消耗
你一旦没有补完全
它就要掉你的肌肉
对吧 就这肌肉
很多程度上
就比如说你生场大病
也是先扣肌肉
就是所有的这个肌肉
相当于是你的一个
最重要的这个银行账户
所以你平常一定要是这个
时间够的时候多吃蛋白质
多吃鸡肉
把这个东西给存起来
对 有条件的时候先存起来
它是一个战略储备资产
对这个肌肉其就是你身上的现金
你得存起来这
所以说薄肌会取代美金
这个不是开玩笑的
它是这个是事实
比美金还关键
因为美金没了可以再赚
就用薄肌都可以赚 对吧
你扛个大包还赚不上美金吗
对对对
所以这个薄肌
绝对是要什么
取代美金
尽早开始
尽早储备
对吧 就是非常非常关键
非常关键
而且其实刚才这个
薄肌理论真的是要推行
因为薄肌理论推行好
减少胖子
给国家的这个医保
社保也省钱
对吧 否则你说这个90%的疾病都跟
刚才讲的心血管肥胖有关系 对吧
只要这个东西掉下来了
所有问题都解决了
就不生病了
有肌肉
而且生场大病
恢复速度非常快
因为它直接从你
的这个肌肉这边提取
修复你各种粘膜
修复各种东西
速度是最快的
就是恢复速度也快
生病抵抗力也强
所以就是全部
我最后算一下
这个练薄肌太关键了
就是真的是
就是对于健康这个领域是一个
基本上我觉得起到
决定性作用 决定性作用
就这个中流砥柱
绝对是中流砥柱
所以这是为什么我就是高度重视
我觉得就是从这个认识上就是
认知上升级了哈
绝对升级
我振聋发聩
AI 对我的话
我就振聋发聩
因为AI跟我讲说
你物质上可能是个富人
但是你身体上你现在是个穷人
所以您对这方面的好奇
这一次的彻底的升级
是不是跟我这一波的
薄肌理论的这个创始
是不是有一定的启发
绝对有 绝对有
我自己呢
其实是这样
我以前呢
我讲讲我自己对于
这个肌肉的这个认识
我可能以前
也经历过
就是很浅薄的年代
对于肌肉这个认识
我觉得那个时候
我也是年轻
尤其年轻的时候
所以这个错误认知很耽误人
我就是这个错误认知
怎么耽误我呢
就是说我也就是想说
说
这个练肌肉是不是为了泡妞
那些练肌肉人都不正经
他们都是想泡妞才去练肌肉
然后这个
这是我第一个
就是很武断的一个推动
第二个就是说
这个肌肉 有肌肉的人呢
都是上科技了 对吧
就是打了什么东西
然后网上也有一些公众号
是迎合这个的
就说什么谁谁谁又打药练肌肉
一下又死了什么的 对吧
有点妖魔化
妖魔化
然肩就是
然后就是
我以前也经常受到这些影响
然后想
自己太忙了不用练
就说这个
而且我有一度也想
就说追求这个健康就行了
追求
很搞笑
我给自己定的一个理论叫
把肌肉跟健康反而对立起来了
对立起来了
说有肌肉不健康
错误认知
这就是错误认知
然后呢 我自己也不重视这个东西
很不重视这个东西
这一次有这个风波之后呢
全网对我进行了个网暴
给你骂醒了
也不叫骂醒了
但是第一个呢 我就
我这个人呢
其实是有则改之
无则加勉
其实我别人网暴我
我也无所谓
实话实说
我已经过了那个就是小心灵 对吧
就黄毛理论我还是练成了
虽然我自己现在是黑毛 对吧
但是已经被黄毛理论武装好了
所以我不会因为别人的评价
额外想什么
但是我觉得大家讲的
这个有没有一点道理呢
我觉得这个
对吧 这个肌肉问题以及
我的这个头大四肢小
是不是一个问题呢
我深刻思考了一下
当然也跟我自己现在
这个 AI 时代有关系
所以我呢
第一个请教我就问一下这个 AI
然后呢 我就跟 Claude Code 我们俩
进行了深刻的对话
深刻对话然后呢
这个 Claude Code 就给我讲
说你这个看法错误的
然后我们俩进行了一个辩论
我也把我的一些陈旧
的理论我就抛给他
然后Claude Code给我一一都反驳了
而且就给我树立起了
就是这个什么
这个肌肉就是你身体的这个储蓄
这个最关键
确实是一个认知升级
很多人不理解
我想稍微补充一下
就是有一句古话叫四肢发达
头脑简单
但我觉得这其实是不对的
我觉得是四肢发达
头脑发达
因为它是相辅相成的
对你说太对了 对吧
而且我觉得呀
四肢发达头脑简单
并没有坑四肢发达的人
把很多头脑发达的人给骗了
对对他以为不用练
有很多头脑很发达的人
其实很聪明
数理化我跟你讲
就是很牛的人
Al 也很牛的人 对吧
AI 也很牛的人 对吧
你像特朗普 马斯克 巴菲特
这三个人能说不聪明吗
那都是世界上最顶尖的聪明人了
对吧 我的校友
但他们都是说健身有害
他们怎么被骗的
我觉得就是刚才讲的
这个人呢
有时候屁股決定脑袋
他没有做出改变之前
因为他不是薄肌
所以他就会说诶
我是胖子
或者我是这个大肚子
那我要为大肚子说话 对吧
对 对对“屁股决定脑袋"
但这就是
我可以理解
但这是不客观的
这是在不尊重科学和不尊重事实
对这个就有点像是
比如说我是一个穷人
我不想怎么变成富人
对你就说钱没用
钱没用
我就说钱没用
而且说
你看那个钱会导致你
你说很多富人家里因为
一点钱发生一起凶杀案
全家都被杀了
你看这个钱是严重
就是阻碍这个家庭幸福
所以我穷是有原因的 对吧
我是选择不富
我告诉你
我是选择不富 对吧
就是
而且越聪明的人越有这个呢
他就越容易受到这个屁股决定脑袋
对吧 他就说我就是不
就是死活就是不去弄这个事
而且还发明了很多理论
可能还嘲笑这个练的人 对吧
就是所以我说为什么
你一练就会遭到嫉妒 对吧
因为周边的人就会指责你
而且他们有这个很强
很强大的这个东西去侵略你
对吧 侵略你
对对
所以呢 就是这个
我就觉得就是
那我为什么能跳出这个理论 对吧
虽然现在我还是大肚腩 对吧
现在走在薄肌的路上
这才练了一天
思维更新了
思维彻底更新了
思维就是改革开放
对吧 中国这个改革开放
邓小平走上这个改革开放之路
改革开放之路也不好走
当时的时候就说投机倒把
你做这个生意高卖低买
属于投机倒把
抓起来的呀
对吧 要抓起来
对吧 那有的人说不对
说你得这个换这个思路了
那脑袋不对
不仅不抓起来
还是反的
就说他能够这个低买
高卖是他的本事
这证明他能够让消费者 对吧
能够买到更便宜的东西
因为他只要卖出去证明是便宜嘛
对不对哎
那如果我在美国买一个东西便宜的
我来中国卖
其实不仅没卖
赚中国人的钱
反而给中国人带来的
科技带来新的东西
对吧 这个商品是
就鼓励呢
不仅不抓起来
还要评为人大代表政协委员
对不对
就这个思路
就是我们对于这个薄肌
我前一段时间就是
可能有这个两周
进行了一个认知升级
肌肉不仅不是有害身体健康
是有益身体健康
咱们这个要多积累肌肉‘
不是反的说不练
给肌肉控制住 对吧
我觉得这个思想就是
由这个闭关锁国走向改革开放
最关键我觉得最关键
所以所有人其实听到我们
这个 Podcast 都不用急着练肌肉
对 你自己去先
你自己去问
不用借我们的结论
对 一自己去问第二个
First, ask. Second
对一自己去问第二个‘
你先想明白是不是这个理
对对对 尊重科学
对不对
这个就是我觉得这个
我以前
我还提出一个理论
就我自己也是一个思考吧
就是我以前呢
也是就是好像特地要避开肌肉
就好像很多女生经常健身的时候
不第一个问教练就问题说
我一点肌肉都不要练
怕练太大
我要
既保持身体健康
我又要一点肌肉都没有 好吧
就是说这个思路去跟教练讲的
所以我也受这个思路影响
就是误导
就是说不仅不要练肌肉
所以呢 我以前就是可能多做有氧
少做器械
少做肌肉
现在我也就是恍然大悟
这个是完全是害人的
错的错的对
有氧都可以不做
因为你练肌肉
练这个器械
做抗阻的时候本身就
其实提升心肺
不用专门再去练有氧了
而且你需要的 人需要的就是肌肉
拢共就能
你自己能做的心肺肌肉就各25分
就一共50分对吧
你这个东西你通过练
薄肌全部都拿到了
你如果练心肺
既把肌肉练没了还
你只有心肺那 25分
你肌肉的 25 分还是没有
对吧 就是我是彻底给我就是点醒了
相当于 你知道吧
就是我是彻底就是
转为薄肌理论的
那您说的这所有的东西
其实都完美符合
完全符合了我那个
薄肌教程）里面的內容 透 邵艾伦Alan．9-1
《薄肌教程》里面的内容
所以说您是建议这个大家
看一看这个《薄肌教程》
因为确实
绝对绝对绝对 绝对看
我这个节目我非常推荐
就是《薄肌圣经》
这个叫《薄肌圣经》
《薄肌圣经》对
那对那个视频我是下载了
我下载了都
我都下载了
保存下来了
而且我逐帧逐句给 AI都看了
逐帧逐句给 AI 都看了
这个
我觉得是非常有用
这个但是呢
我觉得呢
唯一一个就是我觉得这个播客
咱们这个播客聊的有一个点
就是可以弥补这个薄肌圣经的
您说
就是薄肌圣经的人呢
一定得是
认识到了薄肌理论是对的
才能读进去
否则呢 他就直接就划过
我觉得我们还可以
做一期叫"薄肌问答"
我觉得就是挑一些很基础的问题
就最
就是
常见的误区
误导 的问题
我们给他解答一下
回答一下
把这些人都点醒
误导很多人 对吧
然后而且我跟你讲
马斯克 在这个地方就是
扮演一个很不好的角色什么呢
马斯克 自己是胖子
就是也不说完全胖吧
但跟我的情况是一样
就是四肢很很瘦然后呢
主要的那个脂肪
聚集在这个躯干
躯干很大
然后呢 他呢
就是那个
有一个那个 约翰逊
就是搞那个"不要死"的那个人
"不要死"
"不要死”的这个人
他呢 以前 约翰逊呢
其实也是
就是四肢很瘦
躯干很大因为
这是我们这个互联网
创业者都是这样的
然后他呢
就是奉行的薄肌理论
去练了一下薄肌
那约翰逊 你可以看
现在也不敢说薄肌吧
但至少人家身体是健康的 对吧
有肌肉有这个
人家的这个基本是都做了
然后 马斯克 反而在 约翰逊 的这个
这个推特下面留言
就是也是一个打击薄肌理论
他说什么呢
"你以前看起来更好"
因为那个 约翰逊
把两个照片
他以前的一个胖的
就是这个
就是不健康的
和他练了的
发在一块
你知道吧
就是号召大家去这个健身嘛
去练
然后 马斯克 反而在下面回一个就说
我现在就是要扭曲你这个认知
我说"你之前更好"
你意思是你这么久就是白练了 对吧
"屁股决定脑袋"
马斯克"屁股决定脑袋”
马斯克"屁股決定脑袋"
"屁股决定脑袋"对
"屁股决定脑袋"
真是这样
但是我真的
这个"屁股决定脑袋"
马斯克 传播这个错误思想
吃亏最大的人是谁
自己他自己
是马斯克 自己
那个 AI 已经跟我讲了
马斯克 就是现在已经比我大20岁
现在都 56 57了
马斯克 每过一年再不练薄肌
就又丧失一年的宝贵时光
因为每年的肌肉按照
1%2%的这个速度在下降
就是
而且如果你再过60了
你练都来不及了
因为我们现在这个练
可以比如说两天这个循环
你后面要是这个身体的修复力差了
你可能要三四天
四五天才一个循环
你那个器械练了你要恢复的
你又不是
对吧 狂上器械
你要练要恢复要这个
这个就是
后面这个账单会越积越大
对 所以一定要练
趁早练 对
对趁早练趁早练
绝对趁早练
欢迎大家加入我们薄肌俱乐部
那这个薄肌话题可能差不多到这边
我还想再稍微推进一下
我可以推进下一个话题
好好好
对那就是
对 我想问一个比较个人的问题
一个比较个人的问题 对我想间
就是我今年30 岁嘛
然后过去十年的战略
基本上就是符合孙学的‘
我的主线就是挣钱投资
尽快实现财富自由
那到我现在这个阶段
差不多完成了
那如果您站在我这个位置
会如何规划人生的
下—个十年战略呢
下一个十年战略呢
好我讲一下我的这个思路
我的这个思路呢
就是我以前还有一个理论
也是在孙学里面吧但是
就是我可以着重讲一下
就是我的这个理论呢
就是说什么呢
就是说我觉得就是
我非常欣赏就是 这个游牧民族
游牧民族
游牧民族呢
就是有一个
他们的一个特点
就是几个字总结很简单
就叫”逐水草而居“五个字
“逐水草而居“是什么意思呢
就是哪里有水
哪里有草
我们就去哪住
因为游牧民族很简单
我放羊嘛
放羊那羊肯定是要吃水
要吃草
这两个最关键的
所以哪有水草呢
匈奴以及这个辽国以及这个金国
就去哪
当然呢 这个辽金
这个匈奴
在我们中国历史上呢
被妖魔化的很严重
为什么呢
因为我们还是刚才讲的
又是“屁股决定脑袋”对吧
因为我们大家看课本的时候
我们说我们是宋 对吧
我们那个屁股是坐在宋那一边的
那个辽和金天天来打我们
那能是好人吗
那是坏人
对对
但实际上不可以这样说
因为 是吧
今天辽和金也都加入中国了
属于中国这个大家庭中的一员
那凭什么他们就比宋要低一等
你这不可以吧 对吧
这人人平等
中国这个就 56 个民族人人平等 对吧
你也不能其实
但是呢 我们的历史还是存在对这个
辽金 妖魔化的这个倾向
所以呢
就是没有分析人家
那你想辽和金
人家那么牛
人家把你宋朝打得哇哇乱叫
那人家总有自己的牛的地方嘛
那好就是吧
就是我刚讲“逐水草而居〞
"逐水草而居"
落到我们今天
就你刚才讲的
也是回答你刚才讲的
这个十年的这个问题
是什么呢
我觉得就是“逐水草而居〞
首先没有一个固定答案
不是说我们就是定到哪
一住就一辈子
就是就永远就不改
我们还是哪
我个人就是这个“逐水草而居〞
就新时代这个"逐水草而居"
我觉得就是哪个地方
我能发挥最大作用
我就去哪个地方
就是我就从事哪个行业
当然我觉得某种程度上赚钱
能不能赚足够多的钱就是一个标准嘛
因为你赚多钱证明你在
这个地方的价值大呀
实际上 对不对
实际上我觉得这个就是我自己
判断的一个很重要的一个标准
就是说我们在一个
地方能创造最大价值
钱当然是一个很重要的反馈
所以从这个东西
钱可以 你可以把钱看做数据
因为我能赚钱就证明我创造价值大
对对
而且我能赚钱
还不光是别人好像给我钱的意思
我能赚钱证明我们这个
行业在全人类的里面
价值也比较大
对吧 现在比如说
同样的不是说任何歧视
但是你说同样一个人在 AI 领域工作
一个企业在 AI 工作
当然就是比可能西贝更赚钱 对吧
就是西贝这两天都快倒闭了
那你说同样一个餐饮
你说我做一个焖面
我做一个这个西贝价值大
还是我做 AI价值大
实话实说
那肯定还是做 AI价值大嘛
所以 AI 的企业
你看梁文锋才做了几年
DeepSeek 马上 对吧
境内这个上市
这个都说要突破万亿美元 对吧
几万亿人民币 对吧 的公司
那才做了几年呢 对吧
那你说西贝可能做了
十几年都要倒闭了 对吧
所以我就说同样的一个
你看这个行业中
国家社会给的溢价
确实也是 AI大多了 对吧
所以我觉得从这个角度而言
我觉得就是“逐水草而居"
就说我们哪能发挥最大价值
我就去哪里
就是我是这么一个理论
所以就是也不是说死守一个地方
或者是搞一个地方
对吧 就是这个
所以这也是为什么我觉得
这个孙学黄毛薄肌理论很有用
也是机动性
很灵活
我想问一下您的这个机动性指的
个机动性指的 我想问一下您的这
机动性指的
我想问一下您的这个机动性指的
是地理位置还是事业上的选择
赛道的选择还是 两个都
还是两者都是
全部
你看所以我就是为什么
不建议大家买车买房
当然结婚
对吧 也是一个点
你买房买车结婚都是要定下来
对吧 一旦买房买车结婚
你就在那个地方定死了
就
而且你自己有时候都没有这个意识
比如说我给你举个最简单的例子
比如说现在
明天早晨 OpenAI 说"录取你 来吧
来旧金山工作"
你跟 OpenAI讲说“我在北京买了个房
能不能让我在北京工作？“
那大概率 OpenAI 不同意
那你就失去这个机会了 对吧
这个就是 我就讲的
是“逐水草而居〞
那 OpenAI那有水草
你就去旧金山就完了
对吧 但如果我们这个
年轻人过早买房买车结婚
一下就给你定住
我都是见过很多很优秀的人才
我们想让他来这个大城市
他都得说
"我回去跟我老婆得商量"
后来都拒绝了我们的工作机会
他说他来不了
因为他老婆呢
那个单位
可能那只是个
月薪5,000块钱的工作 但他在
他老婆在他们家里面就是说了算
然后他可能月薪拿4万
地位没有他
薪拿 5,000的老婆地位高
然后他老婆说
那我不可能辞职的
这个工作我稳定
我要一直待
你那边有月薪4 万的工作
你不许去
他就只能待在原地领2万
没办法
所以我就讲的就是这个
确实我觉得就是机动性要强
机动性要强
所以我自己你看我很少就是
投资于这个机动性不是太强的事业
机动性一定要强
然后当然我就觉得这个
理论就是“逐水草而居”哪里有
哪里能发挥最大价值
哪里能让我们就是
取得最大回报 对吧
我觉得就是去哪里
这个就是我的这么一个理论吧
算是也是一个理论
非常同意
我觉得是很有参考价值的‘
就是因为真正理解这个理论之后
它不只是影响你的事业上的选择
官也会影响你的投资上的选择
比如说这个时候你就会选择
机动性强的资产
而不是把自己绑定在
个被动的环境里面
而且我觉得 AI时代
因为这个世界变得很快嘛
所以你一定要有灵活性对
对你说得太对了
灵活性是最重要的
灵活性是第一位的
然后这个灵活性的前提条件下
我觉得就是选择适合自己
符合自己的一个
一个东西
其实我是这么这样一个理解
而且我觉得我们讲的
孙学 黄毛 薄肌理论也是最好
这都是机动的 对吧
你这个薄肌是穿在身上的
对穿在身上
系统更新是机动的
手机里面的 AI也是机动的
对 手机你不拎了就走了嘛 对不对
你手机里面装再多东西无所谓
你一拎了就走了
对吧 对吧
就是所以你看
还有一点
我觉得这个是也是
带有一些时代特色
你看我也算是创业
很多这个也是这个有一些钱
然后呢别人也经常有的人就问我
说对吧
就是说
你孙宇晨
你花六百万美金买了一根香蕉
为什么不花600 万美金买黄金
买这个钻石
买珠宝呢 之
买珠宝呢
也是这个点
-也是这个点
就是这个香蕉
它是个概念艺术
它是在网络上传播的
它这个其实是个流动的IP
我孙宇晨只要同意
在全世界任何一个国博物馆
明天就可以贴香蕉就可以展了
对吧 它非常流动
非常这个
它是个概念艺术
但是这个什么不是
黄金珠宝
这些东西是死的
而且呢 这个你在一个地方定了
带不走的
对吧 就是
而且还容易被人偷了 对吧
就是
讲实话
你说这个怎么偷呢
这个
香蕉偷不了 对吧
这个永远跟我的名字绑在一起
对它是一个数字资产的投资
对对对
但很多人不理解
我跟你讲
这个跟咱们薄肌理论一样
就是很前沿很新
绝大多数今天的
中国人接受不了这个理念太新了
对 但是是对的
这就是对的
但是是对的
然后呢而且我觉得是这样
我们作为布道者的价值也就在这里
如果我讲的全中国人都知道对的
我天天讲1+1=2也没有意义对不对
大家说你这讲 1+1=2
也没有什么新意
也没有什么特别的
为啥要讲1+1=2呢
我们都知道了 对吧
也都这样认为
所以我觉得就是这个理论
小众其实好事
小众说明是风口
对吧
小众证明是风口
你讲的太对了
你大众了你没有意义了嘛 对吧
所以这个反而大家不接受
骂的多 好事
因为我这给你传播呀
这传播正确理论
这才体现出我的价值嘛 对不对
这个让我这个
推广薄肌理论又变得更加坚定了
行那我想话锋一转
换一个话题哈
就是说
如果让一个完全不懂
Crypto 的人听这个播客
你会怎么介绍 TTRON 以及
TRON 它解決了什么问题
对我觉得我呢
其实我们做的事情很简单
这个 TRON Crypto
我们这个
其实就是在做一件事
很简单的道理
就是我们呢
想把这个货币
翻译成机器以及翻译成
互联网能听得懂的东西
其实跟我这个设立的
这个“孙宇晨奖“很类似
"孙宇晨奖"呢
我稍微讲讲
可能对数学感兴趣的人稍微说一下
就”孙宇晨奖"其实也很简单
就是说这个
“孙宇晨奖"就是把数学的证明
其实我们鼓励呢
要翻成这个 Lean 的这个形式化证明
什么叫 Lean 的形式化证明呢
就是说数学的理论和
所有这个东西的推导
要让机器读得懂
这也是为
当然也是为了铺垫 AI 时代
就是这个 AI 也是
Al 只能读得懂机器读得懂的东西
如果你这个东西
不是机器读得懂的
它就不懂你在说什么
讲实话实说
就是那你说
那你说这个招商银行
我用的招商银行
我平常用的这个 PayPal
是不是也是机器读得懂的
货币的一种类型 它不是
这个招商银行这个和 PayPal
只是这个传统货币的数字化
它本身呢
不是
器本身读得懂的货币语言
二者还是有本质差别的
本质上取决于什么呢
就是于看这个
因为金融就有账本
这个账本的管理
它是中心化的服务器管理
还是去中心化的服务器管理
它只有在去中心化的
服务器管理下面这个账本
因为它是完全按照加密
密码学数学的方式在运作 所以呢
机器一下就能明白你在干什么
这也为什么就是这个 TRON
我们这比特币
这些都是就是机器一下就能懂的
概念语言以及它所有的 API
我们天然跟 API
跟这些就是支付方式
就可以完美融合
就是说我们呢
是将人类这个过去这个
几千年这个古老的这个货币 对吧
货币是人类发明的一种
金融上一个交流的一个工具
把它翻译成
Al 和机器能听得懂的语言
这个其实就是区块链
和 Crypto 在做的事
就是当然我知道
大家很多就不了解的人
天天就喊这个"割韭菜"
对吧 就喊这些
东西 对吧
当然就跟我觉得是你练薄肌
其实你是讲的是健康
讲的是这个 但是呢
就是我们人
很喜欢妖魔化
妖魔化你的一个很重要的这个点呢
就是首先把你这个其实
很正当的一个动机呢
给它自私自利化
对吧 就比如说
"你练这个薄肌是为了泡妞“对吧
好像你是特别的投机取巧
特别这个为了泡妞
一个非常猥琐的这个想法 对吧
就是说决定了你这个你
就是你的这个动机 对吧
当然这个我觉得也是
一个错误的一种归因
但很多人容易被这个东西骗
因为他就是不看你做了什么
你说 我练了薄肌是对我身体好
他不说
讲前面一个你根本没法解释的东西
就是说"你是为了泡妞才练的"
那你说你
我为什么要练薄肌这个东西
当然我们可以讲这个理论讲这个
但是其实很难解释
别人也很难证伪和证实
因为这个动机它是个主观的嘛 对吧
那说 区块链
他们就归因就说"割韭菜"
只要做区块链
那你就是割韭菜 对吧
你就割韭菜 割韭菜的意思就是说
你把一个没价值东西就是
用很高的价格卖给别人
讲白了 对吧
然后给大家留下
一个没有价值的东西 对吧
当然他是说你前面你的动机
你就是为了干这件事
但就不讲这个技术和这个
东西对人类带来的这个好处了 对吧
他就不讲 对吧
所以我觉得呢
就是这个但是呢
其实我们在做的事情跟 AI
跟这都是一个事
我觉得就是把所有东西
包括我设立这个"孙宇晨奖"
就说把所有的鼓励
把数学也是翻译成
机器读得懂的语言
像比如说我跟你讲
就是现在这个
我们这人类时代
其实很面临一个东西
就是说如果有一个
东西机器没有读到
那我告诉你
这个人或者这件事就毫无价值
就比如说我举个比较震撼的例子
就前一段时间他们在
做这个 费马大定律
包括未来要做这个
庞加莱猜想 的这个形式化
其实费马定律呢
庞加莱猜想呢
都已经被人类已经证明了
但现在面临一个问题是
这个证明机器读不懂
-枧器如果读不懂
机器如果读不懂
这个东西就没有办法
被全世界的计算机
被AI吸收
那么这一个东西就没有价值
证了也白证
对吧 因为你挣出来了
你全世界你怎么挣的
这个思路几个人知道
没有人知道
你必须把它形式化了传到 AI
让计算机读懂了
才算是消化
对吧 就是这么一个理念
就是说你如果没有这些东西
机器没读懂
其实人类这些发明就没有意义
所以我们人类现在处于一个就是
从人类向机器的这么一个过渡
从碳基向硅基的这么一个过渡
所以在这个中间你
充当一个翻译官很关键
对吧 就是说
这个机器要读懂
你把数学要翻译给机器
你要把货币翻译给机器
人类的书
所有这些发明都要翻译给机器
机器懂了就可以上路了
所以您的意思就是
现在的这个金融系统和‘
货币系统它其实是一个就还没有
还没有进行升级和更新的‘
而 Crypto 这门技术就是把这个
传统的这样一个货币系统
进化到 AI能够读懂
能够参与
并且能够去之间交易
的这样的一个工具
你说得太对了
你想想现在的 SWIFT system
我们跟 SWIFT system 做的是一个事
就是把钱其实发送到
全世界的任何一个角落 对吧
可以是美元
可以任何东西
SWIFT system 一九五几年发明的
二战后用的这个盟军的
这个电报系统做的
那个时代没有计算机
那个时代没有 AI
你也不可能指望它跟 AI 和
计算机做什么兼容嘛
对吧 所以是个完全落后的线下的
沉重的这么一个系统
金融系统
我们做的绝对是对的
因为我们把它翻译成机器能读懂的
未来没有
如果没有人把你的东西翻译成机器
你的人生本身就没有任何价值
这个非常有深度
这个有一点
我跟你讲
就是这个还有一点
也是我特别感慨的
就是说现在
任何东西
就是我们一定要把它翻译
放到互联网上
让它什么
成为 AI的语料
成为 AI 的语料非常关键
因为如果一个东西
未来没有成为 AI的语料
这个东西就是从来就没有发生过
就比如说
我们可以讲500年前
比如说这里有一个国家有5000万人
然后这5000万人如果没有历史记录
没有这个语料记录
未来没有上着 AI
这个国家人全灭亡了
其实他们在地球上
就从来没有存在过
因为没有人知道他们的存在
因为 AI没有读到这个记录
是吧 那你也不能怪 AI
因为 AI 说你没喂给我
所以就是所有东西
就是上网现在很关键
就是一定要让它上网
让AI读到这个语料
就是进入人类
下一个文明的一个机会
如果 AI没有读到你的语料
你相当于就白费了
所以这个就是
你知道就是
我觉得当然还有一些很多工程
我觉得都很有意义
当然这个未来都可以做
就比如说把中国的历史
中国的文字
中国的诗歌
都要给它数字化
给它全部免费传到网上
就包括
当然我相信这个说不定 DeepSeek
这些公司就已经在做了
对吧 字节跳动已经在做了
我觉得要把中国的历史
中国的文化
中国图书馆所有的书
你得数字化了
得传到网上
因为你不传到网上
没有做数字化
就相当于不存在
就类似于我们这段话
如果我们没有进行一个录制
发到网上的话
其实这段话就没有发生
就对这个社会没有价值
对 如果你是在私底下说的
你没有录制
你没有说
就这个很有很有可能
你的这个灵光一闪就过去了
对吧 就是我举个
再举个例子
就是从那个科学家
个人角度讲可能是个悲剧
但是我觉得对人人类来讲是件好事
对吧 还是纽约大学那个教授的例子
纽约大学那个教授呢
自己有个思路
结果他告诉 OpenAI 了
确实他这个主意被 OpenAI偷了
OpenAI 自己给破解了
但是从人类的角度
人类就锁定了这个
NS方程的这个解 对吧
你千万别小看这个事
你知道费马大定律
就是费马提出的时候
费马就说我能解出来
这个地方这个证明太小
没有草稿纸
我写不下
结果呢 有可能他能证出来
他也知道这个思路
但他就没有分享给人类
结果后面花了人类 100 多年
才找到下一个能证出来的人
你知道吧
因为费马没时间
你说但凡有点时间
我告诉你
如果是 AI时代
费马直接把这个思路跟那个 AI 哪怕
语音对话就好了
记录下来
语音讲两句
AI要记住了
Al要记住了
发给其他数学家
那别人有可能能证出来
而他早多多 100年早就证出来了
你就跟今天这个大家抢的这个速度
你说出来这思路两天给你证出来
所以给人类的进度
对于本人
有可能是个悲剧
但是在全人类给你
进度条给你拖快了呀 对不对
所以我们如果屁股
大家是站在全人类角度
欢迎 AI 多剽窃一点这个
这个 思路 对吧
哈哈哈 对吧
那自媒体是不是也是风口呢
类似于你把信息给它互联网化了
数字化了
绝对是 绝对是
我觉得自媒体时代
就是说这个媒体时代
为什么叫自媒体
以前只有媒体才能说
你有想法
你自己不能表达
对吧 这个媒体
那就是一个媒体里面的几个人
总编和记者定的
就你知道那个
不知道你在有没有在媒体工作过
我在媒体工作过
媒体就是一个很简单一个结构
是什么呢
主编定选题
记者做执行
所以基本是这个主编自己的思维
就决定所有人怎么想
因为主编定死了
你说但这个其实是错误的
你说这个主编又不是神仙
主编所有东西就一定是对的吗
这就中心化的
对中心化
你其实原则上应该允许自媒体
允许所有人发言
因为所有人发言才
大概率能够接近真理嘛
对吧 每个人都发言
对吧 每个人都表达自己的观点
对吧 都辩论
但以前没有自媒体时代
那不行了
不可以给你说
对吧 不可以给你说
就是我觉得自媒体时代很重要
就是给了大家一个什么
所有人都可以发言的机会
所以这就是为什么你看这个抖音
YouTube 对吧 推特这些就兴起了
因为这些都上面大家都可以发言
那么大概率
这个事上面
这些平台产出的
观点就大概率是对的
因为它是个市场竞争的结果
你别的你没有市场竞争
你就很有可能误导
you camesit 線有可熊區晚來店磨參
很有可能屁股决定脑袋
很有可能就是大家没有充分思考
然后所有人都被误导了
因为他这个报纸
媒体一旦说出来
那所有人都可能被这个东西误导
非常同意
这就是为什么你看
这就是》什么你看
这就是狗什么你看
这就是为什么你看
现在很多人他看新闻的信息来源
都不再是传统的那些
比如说 BBC
那些电视台
而是上Twitter 这种网站
这样有一个更加去中心化的一个
盲论结论
对 是这个道理
就更接近真理
是这个道理
绝对是绝对是
那我想再聊一下
就是因为刚 Crypto 讲得比较深嘛
您说是把货币翻译成
机器能听懂的语言
那这个比如说对于
我们普通人的生活
那您觉得 Crypto 真正大规模进入
我们每一个人生活的这样的
一个杀手级应用会是什么
其实现在已经有不少杀手级应用了
就是这个把这个钱
在全世界范围内发来发去
其实我们这个波场现在每天
这个交易量就是几百亿美元了
一年可能发送总量都是几个万亿了
就其实已经都赶上 SWIFT 了
但是呢 就是还是这个慢
得慢慢来嘛
你就跟这个AI 现在很多人 对吧
大家都开始大规模采用了
但是还是有很多人没有使用
讲白了就是
但是我觉得呢
这个是难以阻挡的一个趋势
就是未来就是 对吧
因为 AI 更高效 AI
更这个而且 AI是更大
这个包括这个 Crypto 是更接近终局的
对吧 你说
比如说最简单一个
打一个比方
你说100年后大家还会有人用纸币吗
不会有人用了
对已经没人用了
就是这个纸币就已经就是不会了
这个数字货币是
数字化的货币是绝对是
这个整个社会的
一个未来的方向嘛 对吧
就是所以从这个角度来讲
我觉得就是包括 AI 的使用
这些 对吧
就是现在都是
就是我们就是这个理论就是讲
我们另外一个讲法就叫可编程货币
对吧 就是说这个 Crypto 是可编程货币
那这个货币可编程不就是这个
不还是我刚才讲的这个
翻译成 AI能听得懂的语言 对吧
就把货币翻译成 AI懂懂的语言
所以随着 Al的普及
随着这个东西
这些就是我觉得货币
的数字化就是 Crypto 这个是
是难以阻挡的嘛
因为它就是一个更新更高级的科技
对吧 你就跟人去
你的血肉之躯去抵抗 AI
没有任何意义
因为这个 AI它
这个是一个技术潮流
它没有办法被改变的
我想给就是不太理解这个
TRON 做的这件事情的观众稍微讲一下
就是 TRON 其实
你可以理解为是一个
修了一个基础设施
修了一个高速公路
然后所有的车来来往往
都是在TRON这条链上发生
然后 TRON 的话就是赚一个这个高速费
所以是一个现金流的生意
对是的
好了解
可以这么理解吧
对对
那大部分普通人生活的杀手级应用
可能就是这种稳定币之间的支付
以及人和 AI之间的支付
或者说AI 智能体之间的支付
对AI和AI 之间的支付
我觉得这个前景是很大的
对我同意
我也认为这是一定会发生的
是不可逆的趋势
对因为人有了更效
更高效率的工具之后
是不可能回到更低效率工具的
就比如说有了网购之后
那就它就是
你不可能把网购给
给逆这件事情
就网购一定会用越用越多
对 你说的非常对
一 所以就是马云
先来了
把中国网购做得很快
是件好事 对吧
这个所以我觉得
就是还是跟前面这个
我们刚才讲的
这个技术趋势一旦形成
我们要拥抱它
而不能说是我们
把这个技术挡在外面 对吧
这个 AI既然来了
我们拥抱它 拥抱它
适应它 对吧
而不要说是我要把 AI控制住
不让AI发展
这个肯定是错误的
因为我们要
把这个要适应它
这个要适应它
当然这个可能从我们
年轻人角度来讲比较容易
因为我们年轻嘛 对吧
2-40 岁你吸收新鲜
这个速度快
对对对
你要六七十了
你不愿意
改变因为你这屁股决定脑袋嘛 对吧
但是我们年轻人
我觉得大家如果是2-40岁这个区间的
那更是
我要
先吸收 先改变
我觉得就是这么一个理念
对因为这个东西它
它不需要你去接不接受
它一定会发生
所以如果你不参与的话
你就会下车
所以这不是一个可
就你不接受
它也历史还是会进程会推进
不管你上不上车
所以那你作沩个人最大利益的话
你就是应该上车
就是这么简单 对吧
跟其练薄肌也是一个思路
那您就是我们都是认
就是我们能理解这个 Crypto 是趋势嘛
那您个人的
比如说资产配置投资的话
也会偏向这种 Crypto 类的东西嘛因为
对我是全部 Crypto 化
就是
而且我很早
我可能2012年以后就全部是 Crypto 化了
所以大家也
当然有些人可能眼红我赚了很多钱
但是我觉得也没必要眼红
其实我当时不是为了赚钱
我当时就是跟薄肌 练薄肌一样
我只是为了系统升级
做自己相信的事情
做认知内的事情
对一做自己相信的事情
第二我是一个就是有点像手机嘛
那更新了新版本
我就第一波更新
你知道吧
iPhone 出了我第一波买的人
我当时 比如说
后面比如说我跟 iPhone
我第一个买的人
后面 iPhone 涨到 100万美金一个
你能说我是为了赚钱买iPhone 的吗
那不是 我买 iPhone
买 Apple 的唯一原因是因为
我觉得这个东西代表未来
对吧 甚至都不是为了赚钱 对吧
就是因为我觉得这个东西新
我就先更新了
我当时就觉得我是最早觉得
买房买车
什么这东西没什么意义
因为他们这个旧时代的资产
这些东西是不会被翻译给机器的
你说车房能翻译给机器吗
机器根本可听不懂
什么东西能被翻译给机器
数字货币能被翻译给机器
比特币 对吧
包括我后来做的这个波场
这些能给翻译去给机器
所以呢 我就第一个更新了这个系统
对吧 我第一个更新系统
版本不能回滚
只能往前更新 对吧
你说我更新系统 你说
"我就扛着不更新"
那你扛着不更新
你的后面就是越来越多
东西就不支持你这个东西了
因为人家就只支持这个新版本的了
对吧 因为其他人也不是傻子
所以呢早更新
早更早超生 对吧
所以我当时2012年我就全给
更成 Crypto 了
我就那时候我就更新
当然那个时候我更新的时候
当然就买入价格低吧 对对对
因为它这个涉及到一个买入成本
当然这个其实哪个地方
都涉及到买入成本
你练薄肌不涉及到买入成本吗
你70岁再练来不及了呀 对吧
肯定是早买早好嘛 对吧
所以我觉得就是
就是这么一个理论
就我们其实 对吧
就是早点说
其实不是为了赚钱
就像大家想的这个
好像很功利的角度 对吧
其实哪怕就趋势代表未来的角度
你也应该早点更新 对不对
就所以 我觉得
就是包括你看我也是
第一波喊多存存储的人 对吧
因为那个时候这个
这个AI嘛
需要用存储
永远缺存储对
存储 那个时候我为什么喊多
就是因为也是这个 AI
AI 要用 对吧
就是很多人
觉得这个是不是
就是“孙宇晨自己要做存储了就喊单"
对吧 就是这个骗我们
割又要割韭菜 对吧
叉要割韭菜
就是没有要割韭菜
问题是人家这个趋势就是往那走
对不对 你也没有必要硬刚嘛 对不对
所以我觉得我的这个角度就说
这个我们其实做很多东西
的原因并不是因为它好像
就赚钱多就是副产品
副产品 因为你在做对的事情
对 你讲的很对
就为什么赚钱多
因为社会对他的评价高
社会为什么对他评价高
随着时间推移
是因为他在社会中
扮演的角色越来越重要
太同意了 太同意了
而且市场会用脚投票嘛
对 市场会用脚投票 对吧
就是包括我这个风波发生之后
我觉得就挺有意思
中国很多人呢就是
试图去扒我孙宇晨的黑历史
就说我“孙宇晨是个坏人”
当然编造了很多
从来没有发生的事情
比如说什么"我看牙医不给钱
我又去哪家商店买东西不给钱"
那不给钱这不小偷嘛
那你直接报警
把我抓起来不就完了嘛 对吧
这是首先是第一点 对吧
第二呢
他们给我编了很多就是很无厘头的
就是我不给钱
到处赖账的一些东西 试图呢
试图好像证明我孙宇晨是个坏人
所以比如说我做的事也是坏的
或者我挣了钱也是坏的
这个其实没有任何意义 对吧
你就比如说
比如说
举个例子
我们最近一个健身博主 对吧
宣扬要健身
那我们就去
拼命去爆他乱搞的新闻
说他什么”出轨 50个女的"对吧
证明他是个坏人
不是 这也没什么意义
那举个例子
就哪怕他出轨了 50个女人
是个坏人
那就能证明练肌肉这个事是
坏的吗 或大家就别练肌肉了 对不对
这个逻辑在哪呢 对不对
因为人家练肌肉
这件事是健康决定的
人家健康 25 ％是肌肉
你没肌肉 肌无力
你就会躺床上
就爬不起来了
对不对
这个事又不是那个肌肉博主定的说
对吧 大家必须练薄肌
你说是这道理吧
你说我孙宇晨
那能做这个TRON
包括做这个 Crypto 能成功的核心原因
其实跟我也没有太大关系
你就说我看牙医不给钱
那大家后面就不用数字货币了吗
对对对 这是一个逻辑上的错误
不具有同一个
对逻辑上的错误
就是你不要管动机
你要看他的对错
你不要管他
动机不重要
你如果要判断
你就得去百分百的理智‘
那就是看这个事情是不对的
而不是他为什么说
你说太对了
就很多人
就是当然不排除为了蹭热度
都采用这个逻辑
前两天我不是看这个
这个 马斯克 出了
一个纪录片叫”马斯克的"
是个好莱坞的导演要黑他
要黑他
T⑦
拍了一个
就也是采访了他一堆前女友什么的
然后呢就那个前女友也说
"马斯克 是个坏人
他做 AI
包括做这些都是为了奴役全人类"
你知道吗
说"我之前认识他
他跟我讲他要奴役全人类
才去做 AI"
也是刚才讲的
就是采取一个动机论 对吧
动机论 对
然后包括这个 奥特曼 有一个弟弟
不知道还是一个妹妹
这个跟他关系也不好
然后那个人接受媒体采访经常说
“大家千万不要相信 奥特曼
因为他就是这个做AI
就是为了就是自私自利
只是为了获得
对对对
获得利润"
但是这个也是这个动机论吧
因为 奥特曼、马斯克
其实本质上他做的什么东西
这个评价是脱离他本人的
讲白了 对吧
他这个做的这个东西有没有用
那大家其实本质上是跟他人品
讲白了也没什么太大关系
那就类似于就网上很多人说我
就最近这些发言是
推广薄肌理论是"吃黑流量"
但是我觉得你不用
在乎我是不是吃黑流量
你要管的是我说的
东西对你有没有价值
它是不是科学
应该对
不要管我的动机
而是管这些事情的对错
对 是太对了 对吧
你就包括以前我们
但是其实动机论
屁股决定脑袋时候
很能说服另外一方
对对对
就是 对吧
就是经常就我刚才讲的 那很多
我以前也是受这个错误思想影响
就是说
"练肌肉就是为了泡妞"
所以好像是很猥琐的一个想法
咱不能泡妞
要认真学习 对吧
就是这个以前这种思路 对吧
打压这种
打压这种想法
所以说
那我这个为了避嫌 对吧 避嫌
怕大家觉得我是一个作风不正的人
开玩笑讲 对吧
我连肌肉都不敢练了
那我不练肌肉不就代表我就是
好学生嘛 对吧
代表我远离这个思想
我要一进健身房
很多人就说
"你是不是最近又要泡妞了
所以你去健身对吧"
就不是经常很多人经常讲
就说什么中年人
就是一健身那就是有可能要出轨
中年危机了对
他中年危机了
而且给你老婆进谗言呐说
对吧 你要出轨所以健身的
这其实人家未必
人家为什么一定要是出轨才健身
对吧 二者都根本就没关系
但是就是为了抹黑嘛
为了阻挡你去做这个事
所以就是
各种动机论就来了
我想说一下
就刚才聊到这个 Crypto 这个东西
其实我感觉他跟我很多的认知
就是你完全强化了
我很多的认知和理解
那我想问一个还是偏私人的问题
就是我个人层面问你
那我觉得我个人的我的投资
也是很大方面是在 Crypto 里面的
因为这是我的知行合一的体现
但是我的个人能力是在英语
做肉容、个人IP、自媒体
那我记得您在那个
当年的那个播客里面说过
就是一个人
当你的资源有限的时候
最好把你的能力和你的
资源全部投入在一个地方
这样会拿到更好的结果那就
你会给我一点建议
那你建议我把这
两个东西结合在一起吗‘
我觉得倒也不一定
其实如果你自己的
这个优势是做内容
其实你也可以投资
这个就完全没有冲突
就我记得到当时我
就是2007年的时候
就是我第一次知道了 iPhone
我看到这个东西
我说太牛了
就那个年代
对吧 这个乔布斯还在的年代 对吧
就是我说这东西太牛了
所以那个时候就我就
买了很多苹果股票
但我也没有参与到
但不代表你要去 Apple 入职
对是的
当然如果你
从事手机行业了
去 Apple 入职
那也对
知行合一
也很好 对吧
但是没有也不排除你
就是说买个 Apple 股票
包括我当时12年的时候买特斯拉
也是因为这个原因
因为我第一见到第一部特斯拉
我说“这个绝对是革命”对吧
绝对是革命
就是我就
所以呢 但是就是我觉得但是呢
就是升级操作系统总没有错
无论是投资还是任何领域
你升级自己的操作系统
你看到一个更先进的东西
你就先升级它
我觉得这个是绝对没毛病的 是吧
就是说我
就是说我 Basically， 许f1
就是说我 Basically， 汗f1
觉得这个东西更先进
我就要升级到这个东西去
就是所以我平常就是自己
我是一个其实挺追时髦的东西
所有东西就是新出的我都会去买
都会去用
当然就是也付出一些时间成本
但我觉得值得的因为
新的东西我觉得就是对的 讲白了
其实就是这么绝对
就是这个
因为很多人就是
我包括我的一些观点
可能在当初看的很极端
但事实证明就是对的
就比如说我就说
“这个决策都要交给 AI"
很多人就说这个
"你这个太极端了 对吧
要自己做决定
要自己做什么"
这个
但是你说这个
随着 AI 现在越来越强大
这个就是AI做的决定就是对的
你要听 AI的决策 对吧
就是这个很多东西都要问 AI
所以我就是也是最早做AI化的
对吧 全部 AI化
包括所有东西都要做AI化
所以我觉得就是新的东西
确实就是要拥抱
就是这个是我的一个
我觉得这个符合
符合"黄毛思维"
就是有时候比如说
大部分人不同意你
但你看到了
你那你就要坚定一点
因为很可能你是对的
而且你如果用逻辑判断完
你觉得是对的
相信自己一点
这就是"黄毛思维"
对 就是做 对吧
坚持住 坚持住
千万不要被大家一劝你就觉得
对对
然后而且为了要合群
你就说这个我就放弃 对吧
这个千万不要
大胆做个异类
因为异类才能拿到大结果嘛
对 就是这样
对就按这样是
就是这个道理 对对对
那您觉得 Crypto 自媒体有搞头吗
我觉得首先自媒体其实就不错
其实我觉得
这个时代我觉得是一个
就是其实是做多
自媒体的时代
其实
我举个举简单例子吧
你就看美国的情况 对吧
你像这个就是 罗根
这些就是 罗根
对 就是已经就是做得很大了
对吧 这个在美国具有这个
绝对的播客影响力
他控制了选票
其实就带了影响力在里面
你讲的太对了就是
但是你说 罗根 是
为了控制选票才做 罗根 Show 吗
那不可能的对吧
他就是说想做自媒体
就是你说现在就是
你看罗根 这么一个节目
就可以就是影响力达到 CBS
整个电视台这么大级别
对吧 那什么原因
就是因为这是自媒体的时代
其实你还别说
你看 罗根 也是健身的对吧
真是
他绝对是搏击（薄肌）
他是练搏击的
罗根 练搏击的
当然前两天有一个
美国被抓起来的
但是呢 也是挺出名的一个
一个人叫什么呀
他也是一个练肌肉的一个
网红
练肌肉网红
在美国被抓了
前两天在佛罗里达被抓了
确实有一些做错
对泰特 也是这个
薄肌论
也是薄肌论了 对不对
对吧 就是
我觉得这个其实薄肌论
我把它再升级一点
讲个更高大上的
我觉得就是一下大家就懂了
这个其实未来我觉得就是加上AI
就是就这个叫什么呢
叫做主动健康管理
将会成为人类的一个
就是最关键的一个东西
主动健康管理
就是你不是生了病才去医院
这个是生了病再去医院就晚了
就是不生病天天去医院
你知道吧
就是我最近就是这个
不生病天天去医院
是怎么了
我就是这个 AI 就告诉我
要测什么东西 测什么东西
我呢主动去医院
我就跟医生直接进去
我就说我要测这几个东西
因为我最近有点胖嘛
我不知道健身之前
AI
Al
就跟我说
先帮你把雷排一下
你会不会有什么高血糖高血脂
什么你的这个
好的这个胆固醇有多少
坏胆固醇有多少
这所有东西他就帮我先摸一遍底
然后再指导我健身嘛
所以我就去了一趟医院
测这些所有的东西
然后我测医院这个东西
那个医生就看了一眼我
他说"你是不是最近用了 AI"
然后我跟他说"对对对"
我是用了 AI
这些东西 AI叫我过来测的
医生说"你太牛了"
就是为什么呢
医生说他看过这么多病人
我现在是第一个来给他看病
是本身身体没有症状没有病
但是自己主动要求
监控这些数据的人
他说他见到其他病人还都是 对吧
得自己是
出症状那就晚了
才来看的
他说
"你居然都用 AI做主动健康管理"
当然他还跟我聊了一下
发现我也是做这种科技的他说
“对你走在这个正确的道路上”他说
“我作为医生都觉得你做的是对的"
所以就是我觉得未来就是这种
其实这种很多东西就是这个
主动健康管理是会成为一个主流
而且就是你说就是
包括我们这个薄肌理论也是这样
就是说你现在看的
这个薄肌还是少数
很多人都是不练肌肉的
但未来我觉得会成一个标配
是的 成功男人的标配
对因为你没有肌肉就证明你
没有做主动健康管理嘛 讲白了
那其实是一个认知上的缺陷
如果没有薄肌
你说的太对了
这太对了
一是认知上缺陷
第二就是你就不懂这个
未来这个健康的一个
因为你 我是要做主动健康管理
那我一看 25 心肺
25 肌肉你肌肉这个 25你不补吗 对不对
一定要拿到满分
一定要拿到满分 对
要对自己的健康负责嘛 对不对
你健康负责
所以你就得去练
就自然而然就练
就接触这些理论
你就走上这个健康的康庄大道了
所以我觉得这个东西
也是一个就是一个认知
所以这个核心你看最后我们
觉得还很多就是认知决定命运
其实都是认知
这就是黄毛、薄肌、Crypto
都是认知
你讲太对了
对我觉得就是怎么说
再把我们这个节目提炼一下
就是说今天能看到我们
这个节目的听众就非常幸福
就你就相当于
开图了开图了
就听到我们这个
你就是绝对就是赶紧点保存 对吧
然后如果你的周围
人给你发这个节目你就是
要千恩万谢
我跟你讲
就是每年过年得去他家拜年
就是说“太感谢你发给我这个视频了"
对吧 这改变了我的人生
绝对
就是孙学绝对起到这个作用
就什么呢
就为什么呢
因为这个东西 一是对的
第二就早点改变你的认知
就其实我们大家
很多人有一个错误的
还是个错误认知
就是很多人就是都觉得呢
我要有钱
有资源或者我一定要什么
就是我好像是要变成巴菲特那样
我才能怎么怎么样
其实根本就不是这样的
这个社会包括现在这个AI 时代
完全是认知决定命运
还是认知决定命运
对吧 你说
比如说我12年的时候我买比特币
-枚比特币就一美元
你说现在七八万美元
10 万美金了
那我买的时候就一美元
那个时候并没有讲
我劝巴菲特苦劝
那不买呀
巴菲特不买
对不对 我那个时候巴菲特
一美元的时候如果杀进场
巴菲特就用一个小拇指的
这个钱就把所有比特币都买了
但是巴菲特不买嘛
这不也是认知问题吗 对不对
我们如果劝巴菲特早点练薄肌
当然我没法了
因为我那时候跟巴菲特吃饭的时候
巴菲特都已经90岁了 对吧
89 了
我 29跟巴菲特89 吃的饭 对吧
我那个时候我劝已经来不及了
但是巴菲特如果早点跟我吃
那我劝巴菲特练薄肌
巴菲特人生也生活质量顶顶提高
不用坐轮椅 对不对
这个我觉得你就
所以你看从这个角度讲
你这个首富都会犯错 就是
就是这个
所以我就是
随着我这个日常生活的越来越
我就后来觉得就这认知是最关键
千万不要看社会地位
看多有钱
看什么就这个认知是最关键
对对 我非常同意
我想说一下
就我感觉这
是一个人性的一个弱点
以及就是历史经常有这种重复
就是一般来说一个版本的神
他都会不愿意接受下个版本
这个版本的当局利益者
屁股决定脑袋
所以他不想
所以他就不愿意接受
他有很大的自我在
对你说太对了
就是这个也是张一鸣不是就提出
我经常看这个企业家成功学
我觉得讲的也是挺好
就张一鸣讲就是字节跳动
能够一直这个
赢对吧
我们现在字节当然很牛 抖音 对吧
这个各种 App 不都他做的 对吧
新时代又做了豆包 对吧
都是抢在前面
重要一个
张一鸣当时讲他这个企业
这个秘诀就是一个"小我"
很关键
就不管张一鸣多成功
他永远是什么
就是愿意去听年轻人讲什么
愿意去学什么东西好
不是说
"我字节跳动牛
我天下第一
你们都是傻 对吧"
他不会这种想法
他会说是
有新的我就得学
有新的我就得干 对吧
他是这个"小我"的状态
他就能不断赢
对吧 你要是自我很大
比如说百度比如这
你就会被时代甩下
你虽然前面你做得不错
但后面这个你就赶不上
所以我觉得这个"小我"很关键
但这个就是你刚才讲的
而且这个其实跟认知还成反比
你越有钱越成功
其实理应来说
你的这个自我应该更小才对
因为你这个才能保证你
的下一个版本成功嘛 对不对
但是往往这个是一个诅咒
就是你越有钱
你越成功
你的自我越强
因为你觉得我这么成功
那不就更证明我想的是对的吗
对不对 你这么失败
那你东西是错的
对吧 他会有这么一个思路 对吧
你就像
比如说我当时给巴菲特推销
我说可以投资这个
马斯克的时候
马斯克
马斯克 比特币
对我都给他推荐
他可能会说他说 对吧
你要是 马斯克 这么牛
那是我当首富吗
那不应该是你当首富了吗 对不对
虽然这个东西是个回旋镖 对吧
现在16年之后
那真的马斯克变成首富了 对吧
你下去了 对不对
对吧 但是那你想
那你那个时候要是提前布局马斯克
在马斯克不是首富
的时候布局马斯克
但现在你
马斯克成首富了
你不更成首富了吗 对不对
你搭了马斯克的顺风车呢
对吧 所以我觉得就是这个理论
就是说就是
越是成功
其实越要避免这个大的
这个自我给你带来的坏处
对吧 就跟今天很多人经常喷 对吧
就是这个薄肌理论
但是我呢
赶紧我说
这个得赶紧学习
那我有个问题
那就是说
那您和巴菲特吃饭
属实是巴菲特占便宜了
这个我100%同意
那您现在和”薄肌教父"对话
是不是您占便宜了呢
这一波
你还真别说
这波肯定是让我占便宜
为什么呢
因为这个薄肌理论被我吸收了
你要实话实说
确实是这样
就是 我呢当时
我一看这个"薄肌理论"
我就认真学了一下
跟AI一起认真学了一下
我发现这个理论确实就是对的
对的就得赶紧开始实施 对吧
我就花了两周时间
又是测血
又是干嘛
又是张罗这个张罗那个
我给他全部张罗起来
我把它全部张罗起来之后
我现在就未来40年44年
稳了
主要就靠这个理论了
身体上 对吧
至少这个心肺前面
25 分和这个肌肉 25分
我就都靠这个薄肌理论
我就拿下了
对吧 就是这个
我跟你讲
绝对占大便宜了
我这个相当于我这个健康这个事
体重只要控制住
薄肌有了
帮你就是多少踩多少坑
你是不知道这个胖
因为我自己都有点感觉
其实我不是特别胖的人
这个胖
导致太多问题
三高就不说了
然后包括这个胆固醇高
所有带来的这个问题我就不说了
其实会让你的睡眠也变差
然后呢会让你有呼吸暂停
这个睡眠间呼吸暂停
就是一堆事
包括心血管供氧不足
一系列的东西
而且肥胖率确实是在升高的
所以这个时候练薄肌
就是在就是版本答案
真的就是版本答案
对绝对是版本答案
所以我就讲
就是咱们经常讲
这个孙学 薄肌 黄毛
就是其实呢
别人看到你可能是更容易泡妞了
可能更有钱了
就是可能更嫉妒你了
但是呢其实
你是走在一个正确的道路上
你就跟我把钱都换成Crypto
那我赚钱是因为我早升级了
其实赚钱泡妞是个副产品 讲白了
对对
本质上是我们是什么
追求未来
追求健康
然后呢只不过这个追求未来
追求健康副产品带来了
泡妞更容易了
更有钱了 对吧
当然可能别人就会从你
的泡妞和赚钱上攻击你 对吧
那我攻击我的人不
就是因为这个原因嘛他
如果光看到我孙宇晨推广 Crypto
可能他也就无所谓了
但看到你推广 Crypto
怎么福布斯都
给你排到前100了
你这就不行了吧 这得
开始编我就是个去
"看牙医不给钱”的这个事了 对吧
就不是一个道理嘛 对吧
你要达到薄肌
T口
其实你也会被人攻击
但是我觉得你要坚信是什么
就我是本质上也是追求健康嘛
对不对
这个你其实也该练
你与其攻击我
不如你呢
也开始早练薄肌
对对 打不过就加入
因为时代趋势不可逆
对 打不过就加入 对
那我觉得我
我还想说一个小点
就是说站在我的视角来看的话
就是我看到这么多
至朝或者说成功的人
他都很难跨过自我这一关
那您现在接受这个"薄肌理论"
说明您现在还是处于一个
“小我"的运行状态
但是那您的认知这么高
以后越来越成功
那说不定以后 真的是世界首富了
那我希望您也可以保持这个"小我"
因为如果没有的话
这个历史会不断的重复
你说太对了
我这个一代版本一代神
不是发过一篇稿子嘛
就说这个王思聪以前嘲笑我 对吧
以前王思聪以前嘲笑我 但说
我现在比王思聪他爸都有钱了
对吧 这个就是我就讲
这个一代版本一代神
其实在别人看来好像是这个
很大的变化
其实在我自己看来
没什么变化
我就还是以前那个孙宇晨 对吧 就是
只不过那
恰巧呢这个社会他就现在就
更认可这个认知嘛
讲白了 对吧
认可这个认知嘛 对吧
所以咱站在我的角度
我是这样思考
就是说这个认知要不断升级
就没有人就是说你的一个认知
你就说
吃 50 年跟算命先生一样
对吧 吃吃 50年没有
每个人的认知要不断升级
这个他有的地方认知对
不代表别的认知就是对的 对吧
就比如说我刚才讲这个 马斯克 为例
对吧那马斯克 确实很牛
他所有的创业这个认知都是顶级的
但他健康薄肌这个认知是不如我们
错误的对
都不如我们
其实 讲白了
其实讲自了
对都不如我们对吧
这个 马斯克 现在不仅不练薄肌
还嘲笑练薄肌的人
然后 马斯克 自己呢
可能就是因为超重
马斯克 绝对超重
所以他不是 马斯克 自己就是
都是打替尔泊肽 开始打那些
司美格鲁肽打这些降重
但是其实我们也知道这个打
这个司美格鲁肽替尔泊肽
最大的问题就是还掉肌肉
对吧这降重的时候
对吧这降唾的时候
双杀
再给你掉一层肌肉
你不练又掉一层肌肉
让你的这个降重
这个脂肪肌肉一起掉
然后让你的这个肌肉更低了
对吧 后面就带来一系列的
因为肌无力
肌肉少带来一系列的问题
比如说你摔一跤都很有可能骨折
一下就上床就下不来了
因为你的这个骨头愈合不了
肌肉愈合不了
所有东西都来了
我觉得马斯克需要听这一期播客
绝对绝对绝对需要
就他而且我跟你讲
这个如果他这个认知没拐过来
叫忠言逆耳
你知道吧
越是对的话
就是越听
你听起来
如果他认知没有转过来
屁股决定脑袋
他反而觉得你们这些人是错的
就跟那个 约翰逊嘛 对吧
他推广他的这个 Don't Die
其实没有任何问题
也没有惹到 马斯克
马斯克 就是要咬死了说他
前面这个肥的时候更好
对吧 就是一给你搞一个认知扭曲
对吧 就是所以我就说
经常这个东西就是
自己这个
所以我跟你讲
这个就是节目
就是这叫做良言呐
只能劝这个有心人
就如果你自己就是往那个方向想
这个 100头牛都拉不回来
对 其实那些想
被救的人才会被救
对 认知决定命运
就还是认知决定命运
对吧 就是如果你不想
那别人真的是怎么说服
摆多少证据事实
如果你不同意
那就过不了嘛
那就跟我跟巴菲特
我苦劝巴菲特投资特斯拉
投资比特币
那跟价格也没关系
那巴菲特就是觉得
比特币 特斯拉不行
不符合他的投资逻辑
他就不投资
哪怕那个钱对于巴菲特
来说是无关紧要的
巴菲特我苦劝的时候
那个时候账上3000亿美金呢
对吧 比特币就随便用个
300 亿美金就买光了 对吧
但巴菲特不肯买 对吧
那个时候
我继续跟你讲
那个时候我们波场也
才二三十亿美金估值
对吧 那我就在巴菲特对面吃
巴菲特直接说
“宇晨我给你10亿美金"
"波场给我币"
"波场币分我一半"
对呀 对呀
我说不定真会同意
因为我觉得那时候巴菲特
当股东对我的这个社会声誉
什么就很大
扩张我都同意
强势加持
那我们现在
我们现在都已经干到 330亿美金了
对吧 340亿了
最近都340亿美金了
那巴菲特投资我的 10亿美金
吃完饭之后
短短可能也就是7年就
干到 150亿200亿美金了 对吧
对吧 就是所以我跟你讲
就是认知决定命运
所以就是还是要
就是只能劝懂的人
你要不劝懂的人
再怎么也没用
对吧 实话实说
就是这个理
只能救会找过来看的人对
对对对 太对了
所以这个理论呢
包括我自己
你看我过去 36 年并没有练薄肌 对吧
也是被大量的错误信息
我 Crypto 领域我可能是个专家
但是我健身领域我不懂
这个包括这个健康领域我不懂
因为我也没学生物
也没学这些
我不懂
但是我这个
就第一
大家对我的网暴其实是救了我 对吧
大家对我网暴是让我第一次意识到
我可能身体上确实是一个穷人 对吧
以前我觉得我也正常
可能穷人是那些肥仔 肥仔不正常
平常人也没有人跟我说
但这波网暴
小仙女们因为要给我挑刺嘛 对不对
叫放大我的缺点进行攻击
让我发现了我自己一个缺点
我说 这个真的还是个缺点
必须改 必须改 对吧
所以“小我“让您
在一个看似不好的情况
就比如说被全网嘲笑被攻击
你从中得到了一些好东西
你从中
你升级自己了
那其实赚了
你说太对了
就是大家不是都嘲笑我嘛
就是放了两张图片
一张我这个头大
这个四肢小
然后放了一张这个张继科那个
腿比那个河马还粗的那个照片
不是对比全网热热播嘛 对不对
确实让我意识到
第一要开始练 第二呢
还让我意识到一个问题
要先练深蹲
因为腿部肌肉
肌肉是最多的
对对对
我立刻我像AI一样
就把张继科这张图片转化了
立刻就是练为自己所有 对吧
所以我觉得这个是非常重要
就是"小我"
然后能够把别人的理论
把别人的东西的迅速
转化为你自己的一个思路
我觉得是很重要
更不能说是我还
不听别人的 对吧
我想分享一个概念
不知道您觉得 对不对
就是我之前看一个
YouTuber 叫 霍尔莫齐
他说一个概念就是说一个人的智商是
可以人为改变的
就是说一个人
比如说你根据信息
你做出了那个行为上的改变
就比如说信息是下面的分母
然后行为上的改变是分子
如果你人为的控大你行为上的改变
根据信息的改变的话
其实你就是在提升你的智商
也就是说
当你获得了新的信息
你真的去做出改变
真的去做
其实就是一件聪明的事情
你说的非常对
我给你
举一个最简单的例子
你一下就明白了
世界上不存在智商这个东西
实话实说
不存在智商这个东西
只存在信息的多少
这个其实就是这个
就在 这个
Transformer 这个模型就讲清楚了
是什么呢
就你觉得大模型很蠢是不是
GPT-3、GPT-4 很蠢 是不是
你还笑话人家是不是
GPT-5.6
你笑不出来了吧
GPT-10 你更笑不出来了
那 GPT-5.6 和 GPT-4 和未来的GPT-10
主要区别在哪里
就是灌的信息
对吧 这个本质上就是灌的信息
灌信息的方式当然
是通过学习的这个方式
m口
灌信息就是通过学习的这个方式
训练
有预训练
有推理 对不对
但是所有东西其实都是灌信息
给它灌更多的信息
所以就是本质上就是
大模型这一件事就讲清楚了
就是这个绝对是个智商的差距
在一般人看来是个智商的差距
因为3.0的时候跟个弱智一样 对吧
就是别说人工智能了
人工智障
现在 GPT-5.6 都已经把 NS 方程给你破解了
对吧 这个大家一看
你所有人
大家会感觉是个智商的差距
但本质上从后台看
就是灌信息
灌得更多了
对吧 现在的 5.6 可能是
我没有仔细数据
但我相信就是之前的数据的1000倍
就是
那就会带来显著的智商的提升
对吧 那从我们人
可能我们大家没有这个
训练大模型的这个问题
但是我觉得有一个问题
就是认知决定很多东西
对吧 认知会导致你行为模式有变化
然后你这个行沩模式
然后你这个行为模式
会导致很多东西的变化
比如说我再举个例子
对吧 也是
用公众人物来看
你看那个韦神
数学当然很好
我们讲的这个 NS 方程
其实全人类有个主攻破解的人
就是韦神
韦神就是在那破解
那韦东奕也我们北大的
就在那破解 NS 方程
但是韦神别的东西我不了解
但我只看那个照片
有个最大问题
韦神牙医不懂
年纪轻轻牙齿都掉光了
这个很严重
没有早点看牙
肯定是有牙周疾病
但是没有认真去看牙
牙齿上至少韦神是不懂的
那这个牙齿很恐怖
因为这掉了之后不可逆
你知道吧
你就算掉了之后
你再装上那个牙齿
那个假牙的这个功能比
你原来的牙齿差太多了
所以就是我就讲这个
我们现在要当六边形战士
你得所有东西都吸收
全方面提升认知
全方面
非常同意
而且你不能觉得
老是觉得"我是韦神
我研究数学就行"
那你牙齿全没了
肯定给你带来很多不便吧
对不对
不能傲慢
你就像你 马斯克
你这胖
给你带来很多不便
你寿命会缩短
给你带来很多不好的东西
也会拖慢你的数学进展
是不是这道理
对对对 影响状态
磨刀不误砍柴工
千万我们不要想说是
我就为了砍柴
刀都不磨了
这绝对是不行
所以我就觉得就是所有这个
你像比如说我都
后面为什么我提出
主动健康管理的概念
很多有钱人都是
老是觉得"我有钱
我就是要医生帮我去提升寿命
要医生帮我去什么"
这个其实不对
你的健康就你自己要管的对不对
你说医生能干嘛
每次冲进医院急救室的时候大喊说
"不惜一切代价抢救过来〞对吧
那个时候都晚了 对吧
你早干嘛去了
而且好多东西你要健康
这个事你要你自己干的
你不能让别人管
因为健康这个东西
对吧 都是你自己定的嘛 对不对
你自己如果都没有一个
主动健康管理的概念
你还能让别人帮你去管健康吗
这个不靠谱
所以这个所有这个东西
这个认知就是我是逐步迭代
逐步升级
就像你刚刚讲的 很对
就是说 认知 信息
本身就是決定智商的
本身就是决定智商的
智商只是认知和信息的一个外显
讲白了
对吧 对吧
现在这个互联网流行这个显化显化
你的这个认知显化就是智商
而不是倒推
好像是智商是个本质的东西
它是认知
其实是更本质的东西
对非常非常同意
这个版本要全方面
升级做六边形战士
那关于 Crypto 这个话题
我想最后再问一下
就是 您认可
就您认为"Crypto 将吞噬世界"
以及比特币将会是最终的价值储存吗
对 我当然同意
我当然同意这个观点
就是因为
我觉得就大家就是不用太想太多
就是因为比特币
没有跟任何人抗衡的 对吧
那很多人就是说
说比特币不好
这不好那不好
比特币也没有跟你抗衡的
比特币跟谁抗衡呢
比特币跟黄金抗衡的
那黄金能抗衡的赢比特币吗
那不可能的嘛
因为它跟比特币
那比特币有的时候都没它呢 对不对
那能抗衡的赢吗
抗衡的不赢
就是我觉得 就是这个
一个很简单的一个道理
AI 包括这些东西
就是新的这些东西
我都是很看好
为什么呢
因为它竞争的对象太老
对吧 比特币每个版本还升级呢
那黄金升级吗
对吧 你要是买到黄金那边
对吧 那个永远不升级
那不根本没有什么这个什么了
那这个软件
我们最讲的就是一个版本 对吧
更版本
对不对 更版本
更版本就是说你是不是
你这个东西
你今天差
明天不一定差
你版本更上去了
你就上去了
当然这个也是一个非常
互联网这个新的这个
一个程序员比较用得比较多的理念
但是你看都随着这个程序员后来做
就这个就是之前最早
讲的“软件正在吞噬世界"
对不对
就是说随着这个软件的发展
很多软件的这个词
被年轻人学习了
你看都进入一些人生指导领域了
我们刚才讲的所谓的
“一代版本一代神"
你说年纪大一点的都听不懂
对这是软件用语
软件用语
而且是什么用语
什么怎么普及的呢
最早软件用语大家也都不明显
因为那你这个软件
版本号大家都自动更新的
后来是随着王者荣耀普及
大家比较在乎了
因为王者荣耀更版本的时候呢
它会改那个英雄的强度
所以那你今天练李白 玩的挺牛的
那下一个版本砍李白 大砍呐
加强别的英雄
一下这个版本更到你的痛点了
你不就较真了吧
你说
这个版本怎么回事
这个版本
你就会认真去看它
那个版本号的那个版本
哪个号哪个号哪个号 对不对
你全部就开始关心了
所以这个用语呢
版本这个词呢就
普及到年轻人领域了
然后大家就懂了
"版本很重要"
大家开始
其实也是人生普及
给你首先普及了一个新的道理
很多人没有玩王者荣耀之前不懂
说什么呢
大家以为就是什么
就到一个游戏里就是先问
玩王者荣耀的时候
先问哪个英雄强势
我就比如说乱讲的后羿强势
射箭 咣咣咣射好
好像我就苦练后羿
然后我此后我王者荣耀我就通吃了
其实根本不是这么玩的
王者荣耀是个动态版本
所以呢你得先玩王者荣耀的时候
先学习什么呢
你得先学习整套王者荣耀的机制
然后你就开始会理解
什么发育经济打野
一系列动态的情况
然后你再挑一个英雄
或者挑一个类型的英雄
你就开始布局
那么从来没有说是
王者荣耀让你能做到就玩
一个英雄就是能大杀四方
你要玩一个英雄能大杀四方
它马上就给你砍了
明天早上就给你砍了
对吧 其实这有时候又不是
就像我们这个人生是一样的嘛
你这个"地球 Online"
这个游戏也是这样的
你没有说是一个方向
一个英雄
一招吃到黑的
那个你要那个什么
马上上帝更个大版本
就给你就
砍了 削弱英雄 对吧
2018版 说"地球 Online"2017版、
大版本更新
房地产砍50% 对吧
对对 就是打了这个补丁嘛
Ai 这边加100%生产力
然后砍房地产
一更这个版本
马上房地产就不行了 对吧
如果我是王健林 对吧
火速更到 Al大版本
火速更到 AI大版本
一看你们要给AI大版本
万达火速更到 AI
那不是如果我王健林没有这个认知
我可以投 DeepSeek
我可以投
Kimi 我可以投这个智谱嘛 对不对
我给你们都投上嘛 对不对
你有没有看有一个新闻
就是说碧桂园以前就是
因为都在合肥什么做产业开发
莫名其妙就投上长鑫存储了
结果碧桂园什么
长鑫存储才赚了几倍
火速就给卖了
你知道吗
就没握住
就认知没握住
但是这个我就说
就是每个大版本地球也会更新
你这个版本就削弱房地产
你前面房地产强
你后面削弱 AI有加成
对吧 有可能再过10年
我也不知道会出什么新的
AI 可能还削弱呢 对吧 就是
但是保持学习
保持更新
对 所以就是
当然我们今天谈的其实挺深奥的
就黄毛 薄肌 孙学
其实就是我们什么
就是打王者荣耀的时候
你得先领悟整个
王者荣耀这个游戏的规则
我们并不是说让你
一上来就是苦练后羿
你就哒哒哒
咣咣咣的狂射箭 对吧
你狂射箭没用
你一会给人抓了
一刀就那个刺客就给你
就是给你嘎了 对不对
因为你没有学习
整个王者荣耀的东西你得
先学整个王者荣耀
然后整个王者荣耀的
它就没有固定答案给你
说你说我要练哪个英雄怎么练
怎么搞我怎么手速拼手速 对吧
不是这样的
你得先搞清楚整个事
搞清楚的时候
版本还在不断更 对吧
然后你再不断学
只不过呢
唯一的差别是“地球 Online"这个版本呢
更的这个速度可能慢一点
论年更 对吧 两年更三年更
王者荣耀的版本快
那个一个季度就是
几个月就是一个版本 对吧
而且你这个练
这个英雄不强势的
你得马上一打你就知道
立刻就死了麻
对吧
这个可能现实生活中
你还是需要一些时间
它有滞后性
它比如说版本更了之后
你可能3年后才破产
对对对
对它有滞后性
但是这个什么
虽迟但到
对一定会发生对
对不对 你就
这个也是我刚才讲到这个
这个成功人士他不一定对 对吧
那马斯克 一直坚持说"我不健身”
那等 马斯克 这个肌肉
掉到无可挽回的地步
可能要个15年呢 对不对
要个10年15年对不对
但是
我们知道
就是你如果这样扛下去你不动
绝对会发生
而且现在已经进入恶性循环了 对吧
你越胖越打药
打药越掉肌肉
掉肌肉越容易出事
对吧 越容易出事越胖
因为不练嘛
越胖越没肌肉 因为没
你掉肌肉你也掉你的代谢 对吧
你默认的这个代谢你不就降嘛
包括我这么胖
一个核心原因就是因为我
20岁的时候我也很瘦
我也很帅
我还是杰尼亚中国区代言人呢
你知道吧
我这是很牛的
那时候也是帅哥
那为什么我到30岁就胖了呢
我没动为什么就胖了呢
肌肉少
就不是因为肌肉掉了
就代谢就掉了嘛
对吧 我就
自然就吹起就胖
就喝水就长胖了对
喝水也长胖了
因为你们不动嘛你
对吃一样东西你也胖
对所以就是 马斯克
只不过是孙宇晨的什么 加强版
但是我呢
赶紧36岁
醒悟了
提升 更新
打补丁了
打补丁
对吧 赶紧将这个版本
将这个 bug 就修复了
我后面就没有马斯克这个 问题
马斯克 就这个版本扛住不修复
那就黑客就反复攻击 对吧
那我无论多少钱都被偷光了 对吧
最后他命都没了 对吧‘
其实这个 马斯克
如果尽早修复 还来得及
但是呢我觉得 马斯克 很难了
就是除非
因为 马斯克 已经
他这个 到他这个层级
只能是靠自己说服自己
对别人的意见他不会听了
你说任何人给他说
除非他自己思想扭过来
否则就是
但是我觉得马斯克很难的
因为他这个屁股决定脑袋
已经先入为主了
你让他实现一个180度的这个大转弯
除非就是他得达到
这个伟人的这个级别
或者 我觉得我觉得有一个场景
就他受一个情伤
他受一波情伤
应该可以 可以醒悟
我觉得也很难
因为马斯克自我很大
我觉得他自我很大了
就是他很难去承认说我前面
明确表态反对的一个东西
对对
180度大转弯
能做到这种东西的人
我告诉你
就是一般
如果他加上那么强的能力
这就是伟人级别了
你觉得你能做到吗
我觉得我现阶段还是可以做到
我现阶段可以做到
第一个原因
我还不够成功
如果我到 马斯克 那个时候
可能自我大到
就是没办法转投了
有可能
这是第一个情况
第二个情况
我觉得就是这个自我大到
能 180度转弯的人
绝对是属于伟人
这种东西只有就中国谁能做到
邓小平以前就是这样
就能从这个完全
计划经济 转到市场经济
就说原来这个本来要扔监狱里的
我是现在是让他当人大代表
让他开始搞经济
你这个领导人的
这个 180度转弯
这是太难了 对吧
尤其在他这种语境下
他这种语境下
在他这种绝对权力的这个面前
很少人能有这么大的个转弯
所以我就觉得这个
但是这个其实
就是 讲白了
对于年轻人来说是个机会 对吧
马斯克 就是因为这个
东西转不过弯了
所以 马斯克 待机时间就变短了
对因为上一个版本的神
如果他们不那么自我
他们不就是大意然后
没有这种弱点的话
那年轻人就没有机会了
所以说这个世界很公平
这只有这样才会给年轻人机会
对 就是这个道理
然后你知道年轻人为什么
天然容易避免这个大自我吗
有个很简单的原因
就是因为他是零起步
所以有时候也不要
觉得我们年轻零起步
你没钱是坏事
好事啊 峰哥讲的 好吧
峰哥互联网学
这好事
好事啊 这是好事
"听你们讲完”是吧
"我起点很低"
“现在啥钱都没有"
就是明天早晨睡马路 峰哥说
“这是好事啊”对吧
这是更新孙学黄毛薄肌的最好时机
好事
因为没有包袱
马斯克 我们给他讲
说 孙学黄毛薄肌 瞧不上我们
巴菲特瞧不上我们
拒绝更新
你再怎么也比不上拒绝更新
孙学、黄毛、薄肌
大家一听
年轻人一听
我就安装
一键安装
那你就一键
你只要练了薄肌
你就一键跑到马斯克前面去了
是的
对孙哥
那我再稍微推进一下
我可以推下一个话题
就是说那个《财富自由革命之路》
这个播客 10年过去了
我想问一下
您现在对财富自由的理解有变化吗
就是什么是真正的财富自由
对我觉得没有什么变化
其实我觉得就是
相反我们这个理论 对吧
随着这个十年
毕竟确实十年了
16 年的一个节目
我们其实是有
不少更新的 对吧
包括我们这个
对吧 这个2016年这个9月版 对吧
现在又把薄肌这个补丁
打上了
当然那个时候2016年可能我们没有
那么重要要打薄肌那个理论的补丁
因为那时候我肌肉量也很大对吧
这个你年轻人正常
对吧 这个代谢也很高
所以吃没有问题 对吧
但是我现在36岁了
我就赶紧这个版本大更新
把薄肌理论也打到这个补丁里了
打到这个补丁里了之后
又可以管 44年
对吧 这个身体上这个
补丁至少打进去了
而且我们还在薄肌论上发扬了
对吧 健康主动管理
这些所有的这些这些东西 对吧
然后我觉得就是我们
对这个世界的理解
就是更深刻了
其实更深刻了
而且你看也有新的工具了
我16年的时候没有 AI对不对
现在你看我们这个主动健康管理
跟所有这个东西跟财富自由
这一个系列绑定 AI
绑定这个训练
让它这个成本前所未有的降低
所以我觉得就是
全部都是绑在一起的
而且我就是
还有一个就确实就是让我挺震撼的
就是我自己去医院
我要查这个东西
医生惊了
医生说
"看你这个样子绝对是用了AI
否则一般人不可能
一见我面就说要查什么"
查这个 查这个
对对
对吧"你们都不懂的嘛
那就只有我这个医生才懂
这些数据是代表什么意思
你一推门就要查这个
你绝对用了 AI"
然后我跟他说"对对对"
"我就是用了 AI"
医生说"你太牛了"
因为医生那边是能看得到
多少患者是这个样子
对对对
其实医生心里很清楚
你怎么做是对的
但是呢他可能也不说了
因为说也没用
别人都不听他的嘛 对吧
其实医生也很无力
他想推主动健康管理
但患者都是出事了才来找他
那就是我想聊就是说孙哥
可不可以就是简单的就是介绍一下
就什么是财富自由
就你的理解
因为可能有的人没有
听你十年前的播客
那对一个从来没有概念的人
什么是财富自由
对财富自由
我呢其实呢 这么讲吧
我升级一下
比我 16 年讲的还深刻
财富自由
其实还是先自由后财富
得先自由了
财富它是一个伴生品
它是个伴生品
很多人可能是想要财富自由
想没 都没想通
来的这个节目但是呢
到了这个节目想听了
我们给他一讲
彻底懂了
就跟刚才跟那个王者荣耀
举的这个例子一样
很多人可能只是想
带妹嘎嘎乱杀
还有可能是甚至是个泡妞的
这个一个思路来学的王者荣耀
但是呢后来他就发现带妹嘎嘎乱杀
如果你不懂前面那个我跟你
讲的整套王者荣耀的理论的
你光是搞一个英雄在那练
效果不行
就是财富自由革命之路也是这样
就是很多人是以为
就是很多人是以
我要有钱了我才能自由
其实恰恰相反
是你自由了你才能获得财富
对吧 当然这个就是要看我那个
《孙学：财富自由革命之路》这个
要认真看
就是里面就讲得很详细 对吧
就今天我们也其实谈到一点
就逐水草而居
你要尽可能的灵活
你才能踏入这个领域
才能进入这个风口
才能获得这个社会与
这个风口相匹配的财富
就是它是一系列是很复杂的
但是就是我要简单在
播客上面很简单去总结
我觉得就财富自由财富自由
是先自由后财富
但是呢这个是个好事 好事
为什么呢
自由是不需要门槛
自由是个主观的东西
你说我要给自由
自己自由
那就你就拥有了自由
尤其是年轻人
我可不可以理解为这个
自由是认知上的提升
对就是认知上的提升 对吧
认知上的提升
就是你愿意自由
你就能拿到自由
然后呢你拿到自由之后
财富是你自由之后呢
伴生的一个后果 当然呢
它是有两个东西是有一个加强的
我跟你讲
它是有个加强的
是什么呢
你自由一点
你就更容易获得财富一点
你更容易财富一点
更自由一点
就更加强了你的自由
自由就更加强了财富
然后就是一个
螺旋上升了哈飞轮
螺旋上升了
对吧 就跟这个
我们前面讲的这个理论
练薄肌你身体就更好
睡得就更好
睡得更好
更省时间
更有时间练 练
带来这个成果
你的健康也是个这个螺旋上
而且更自律
更有主控感
然后就会更去研究 AI
然后就赚更多的钱
然后更多的钱就有更多的钱
去吃营养的东西 营养师
它就是一套正循环
所以年轻人的第一步
进入这个正循环就是薄肌
你讲太对了
-就是我跟你讲
就是我跟你讲
你看刚才讲的
我讲马斯克
他这个负循环胖
打司美格鲁肽
打替尔泊肽干预
掉肌肉 掉肌肉更容易损害健康
更掉这个 更变胖
然后 马斯克 可能自己还觉得不错
然后 马斯克 可能自己还觉得不错 Elon Musk 而ay even feal
说我打司美格鲁肽这个还降重呢
但他没意识到的是肌肉也降了
肌肉降了这个这不是
所谓的这个叫什么东西
那个新陈代谢
就那个 新陈代谢
新陈代谢下降
对新陈代谢更低
更低更容易变胖 对吧
更变胖更大
更大肌肉更少
更少更变胖
然后最后就是肌无力
导致就坐轮椅了 对吧
所有东西都来了 对吧
容易骨折
得病也恢复不了
所有东西都来了
所以就是我觉得就是这个
财富自由和这个东西也都是一整套
比如说
你进入这个负循环也是循环加强的
对对对对
你不自由就要烧钱
就比如说我刚才举个例子
你买了个房子
-你买了个房子
这个房子的维护要花你时间
花你的钱
然后呢他买了这个房子
导致你更多的机会你失去
然后更多的机会你失去
更少的钱
导致你钱更少 对吧
状态更差
就无限循环
螺旋循环下降
我觉得人生真的它没有保持的
它就是要么往上
要么就是往下
没有保持
你说得太对了
这个就是 AI
我们里面有一个 LLM
一个挺出名的一个模型
是什么呢
它就是这个 AI 的这个线
就是最早的模型
以及信息输入的差距
对于后面这个 AI
由于这个 RSI 的原因
就是 RSI 就是自我递归更新
后面导致你们俩就是出现
螺旋上升和螺旋下降的这个情况
就是你知道就越聪明的 AI 越能 RSI
RSI就越聪明
越聪明就越更新
越更新越聪明
越聪明喂越多
喂越多越聪明
然后你的笨的呢
就 RSI 的方向也错了
越错越离谱
你们俩之后就这个差距越拉越大
所以呢就是一开始的一点点
很重要
不一样
都会导致后面有很大结果的变化
所以从这个角度来说
我觉得就是这个年轻人的这个
认知这个提升
其实是非常非常关键的
它要比这个
我觉得要比大家日常生活中
看到一些显化的东西
比如说钱具体有多少
对吧 这个学历
这个什么
智商
一些我们大家看到很外在的东西
对吧 是不是有车有房
这些外在的东西其实
都要更 要深刻得多
要深刻得多
其实你要是得理解这些东西才能
我觉得是理解
最根本的财富的来源 核心
这些东西
了解了解
对 对可以理解
对 对可以理解为
薄肌是财富自由的第一步
然后不练薄肌就是
失去财富自由的第一步
然后认知提升非常的重要
而且我继续讲一下
我补充一下薄肌
就讲讲我自己的学习的心得 对吧
其实薄肌也不光是练薄肌你得先
构筑整个身体健康的一个基础理论
认知 现在看圣经
认知现准着堂鏊
现在看《薄肌圣经》
对对对 对对对
一些最基础的理论 对不对
一些最基础的理论
这些理论你都建立了
其实薄肌只是你具体
主动健康管理的一个
显现对
显现
太有道理了
它是一种
对所以说我一直说
薄肌是一种认知的体现
高智力的体现和自控力的体现
它不是一个单纯的表面的肌肉
对你讲得太对了
你知道这概念吗
就是我再举个例子
我觉得就是大家就理解更深刻了
就比如说这个农民工也有薄肌
但是农民工呢
和我们的薄肌不是一样的
因为农民工的那个薄肌是被动练的
所以很多农民工可能
在城里当建筑工人的时候有薄肌
回家就很快就吹肥了
因为他这个薄肌只是
他的一个工作带来的
你知道他搬砖带来薄肌
但是呢
为什么这个给农民工没有带来
相应的寿命的提升的什么提升
第一个他回去可能就没薄肌了
因为他没有想过这个主动健康管理
没有想过这个热量缺口
没有想过这个
对他不懂营养学
这些
营养学他不懂的
因为蛋白质这也不懂
他只是可能被动的那个练肌肉
对吧 其实蛋白质补充也不充分
只不过他是这个
肌肉也是练了一点
然后那个脂肪肯定积累不了嘛
暴露出来
但是他营养学这背后东西都没有
但是跟我们这个孙学薄肌
黄毛理论的就不一样
我们是最早就悟了
是有架构的
它地基很稳
地基稳
而且我们最早就悟了
然后我现在
比如说我现在可能
当然我也得看我自己的执行
但我现在就可以说
我6个月后就将拥有薄肌
可能这个没看我们这个节目的人
看我现在大肚子还嘲笑我呢
但我告诉你
我6个月以后就会有薄肌
他可能说
"肌肉怎么可能〞对吧
在他眼里
有肌肉和没肌肉
两个人就是两类
但是在我看来
我可能6个月前我就有肌肉了
为什么呢
因为我悟了
这个也是
我16年的时候也没什么钱
但是我那时候我悟了
我前面可能
这个当然我也不是16年那一刻悟的
因为 16 年我这个理论已经写出来了
我可能这一二年就开始积攒
11年我就开始悟 对吧
16 年我理论成型了
但我理论成型那一刻呢
我也没什么钱
实话实说
至少是比现在的差远了
可能差一千倍一万倍的财富
但是我那个时候就悟了
那个时候我跟王思聪可能差得很远
对吧 那王思聪甩我100条街 对吧
但是呢我那个时候就悟了
但时间会证明孙学
对时间证明
这点很关键
因为他悟了和没悟
其实并不是光看肌肉光看钱
他是悟了没悟这个
背后是有一套理论的 对吧
本质上还是脑子
大脑认知决定一切钱 肌肉
都是显现
都是认知的显现
对对认知的显化 对不对
是不是都是认知的显化的结果
对吧你
否则你说这个农民工也有肌肉
但他跟我们这个肌肉两回事
因为我们这个肌肉呢
他懂的 就像你刚才讲的
他是懂营养学
懂主动健康管理
懂这些所有东西
渐进超负荷
他们就不懂渐进超负荷
对渐进超负荷
这些所有东西加起来
因为他不知道渐进超负荷
它是一个概念
是什么呢
就是肌肉是什么
不断的是
肌肉变大的原因是因为
消耗肌肉
TR N
给它加然后这个肌肉断开
然后蛋白质补充
肌肉变更大
它是这么一个正循环嘛
对吧 然后你存更多的肌肉
然后身体呢
未来这个肌肉可以
你身体要用的时候
它就可以赶紧就是
支付这个费用
它其实背后有一整套理论 对吧
农民工他不知道
他就是生练的那个肌肉
可能他那时候碰巧了
对吧 代谢
代谢比较高
没有这个脂肪 对吧
然后又因为搬砖
有点肌肉
但是他跟我们这个
主动管理起来的肌肉
这是两回事
所以我们这个肌肉只是个外化
它所带来的主动健康管理的理念
带来的认知的提升
带来的这个所有东西
它都不是简简单单一个肌肉能
能说清楚的
就很多人可能是为了泡妞
为了获得肌肉来看的这个节目
但是后来就跟我这个
《财富自由革命之路》
很多人是想学怎么赚钱
来看的这个节目
进来学通了
当然有一部分人不懂 就出去了
对吧 太深奥了
但有一部分学通了
一下悟了
就根本就不是肌肉
根本就不是钱的事
一下
一通
太营养
百通
太干货了
对不对
是不是一通百通了
而且我觉得这一期播客
应该真的是能帮到很多人
这是实话
对一通百通了
真的是一通百通
所以我觉得就是这个认知的提升
对吧 就我们其实
我觉得讲
先讲一些世俗大家很关心的东西
但是吸引过来
然后解决认知
然后他自己用认知
解決自己生活中的一切
对对对 就而且我们这个
可不是为了抽象而抽象
就确实就是
你知道吧
它是一个认知的这么一个体系
你就跟最早的
你知道他这个就是这个
物理学也是全部都可以收到
几个最核心的大一统理论
你知道吧
然后这个东西可以指导你
在物理学中发明更多的东西
这是一样的
就是他这个认知是上收的
如果你不具备这个认知
这个地基
你即便各种各样的机缘巧合
你获得了这个财富
获得了这个肌肉
会失去的对
最后不知不觉的就没了 对
所以中彩票的人
他们只要给他一点时间之后
大概率下场都不好
这个是真实数据
你说的太对了
这个中彩票不就跟突然上帝一响
一打响指
你就获得了一身薄肌
但是如果你没学过薄肌理论
你没学过这个
主动健康管理这套思路
你每天还是麦当劳炸鸡
这个每天呼呼大睡也不练
最多6个月
你的那个脂肪肥膘不
马上立刻就恢复了嘛 对吧
是
就跟这个
你刚才讲太对了
就中彩票不就是
其实一次性的一个干预
就是一下让他没有
财富自由这一整套思想
没有孙学这一套思想
突然一下获得财富
而且这个就是突然一下获得财富
其实是一个催命符
是诅咒
是诅咒哈 诅咒
甚至变成诅咒了
为什么是诅咒
因为他好多不懂的这些人
不仅不可能用于再生产
用于很多这个自己自律什么的
他很快就转化为吸毒
转化为这些乱七八糟的一下就
其实没这些事还能活到 80
有这东西一下就 60就死了
因为钱是放大器嘛
它就会放大他的错误
放大他的坏习惯
对你说的太对了
对你说的太对了 卜
就一下把这些所有东西都放大 对吧
他如果没有薄肌理论
也就炸鸡原来一天
原来只能吃得起一桶
现在就吃 10桶了
就更糟糕了
放大了给放大了
对吧 就是个概念嘛
他获得财富放大了
对吧 就是反而成催命符了
所以这个就是为什么
就是我觉得就是一切
就是确实是认知的显化
你认知要是到位了
你就全部往上
对吧 你认知没到位
你即便获得了薄肌
获得了财富
就是偶然
获得这些东西
对你来说是坏事
相反就是一个负循环
直接就给摧毁了
所以这个所有东西
就是其实就是一个
认知版本
其实这个我们其实今天我觉得
不仅就是聊薄肌这个东西
我们这个访谈就聊到了
很多"地球 Online"这个游戏
最本质的了
运行规则
运行的最基本的逻辑
其实这些东西是最根本
其实你像
就是我们今天这个
你别看薄肌 孙学 黄毛这个理论
好像在开玩笑
但实际上触达了很多
“地球 Online"这个游戏很本质的东西
这个东西甚至连巴菲特
马斯克都未必想通了
王思聪王健林都没有想通
都没有想通
都没想通
但我觉得咱俩想通了
也要不断更新
版本答案 对
不能太自我
对自我太大
但是我不敢说咱俩想通了
但我能说一点
是咱俩至少比 马斯克
和巴菲特的认知
特朗普的认知要往前走了那么一步
要高 要高
要高
真的要高
千万大家别觉得好像
我们要对自己还是要有点自信
比如说这个
以前古时候的人不知道
个地球绕着太阳转的 最基本的
最基本的一个地球绕着太阳转的
好多人以为太阳绕着地球转 对吧
地心说 日心说
那你只要懂日心说
你就比地心说的人就强
虽然后面对于这个来说是常识了
对吧 但是那古时候的人
就孔子都没你懂
孔子以为是这个
地球太阳谁绕着谁转都不一定呢
所以这个认知的更新是
大家千万不要觉得
我好像一定要比孔子的认知低 对吧
对对
学了就能超过
对吧 马斯克 特朗普 巴菲特
都不如我们的认知
只要我们这个薄肌学会了
就超过他们了
对 你今天看这个播客
你今天学了
你今天开始看《薄肌圣经》
今天开始去健身房吃蛋白粉
你就超过了 特朗普
马斯克 和巴菲特
这是科学
尊重科学
就是这样
对吧 千万别觉得我们夸张了
这也没夸张
因为你不会
对对对
那孙哥
我想继续往下推
就是对
那下一个问题就是说
当真正有钱之后
有什么东西是您
发现钱解决不了的
其实也还是咱们俩刚才讲的
就是我觉得认知
认知真的就只能靠看我们这个播客
然后自己下功夫
自己感兴趣 认真学
光给钱没用
就跟我们其实刚才咱们强调了 对吧
光给钱
中彩票又有什么用呢
那不就也是一夜归零吗 对吧
这个抖音最近就是
那个什么红果短剧我看
而且我就是看那个 Taptap
上面有一些游戏也挺有意思
我觉得大家就可以玩一下
那个有个游戏那个短剧
就是说什么"你突然中了 500万"
什么“中了3000万之后"
"你的人生会发生什么变化"
如果大家缺钱的人
可以先玩一下这个游戏
中了3000万后
我的人生会怎么样
如果你玩那个游戏
最后玩到破产
那说明认知不够哈
你的认知根本没达到
能掌控 3000万的地步
那就先提升认知
不要想去挣钱
因为挣钱甚至你就算发横财
对你是催命符
对 真是这个道理 对吧
不是我们
并不是说大家好像
不配拥有这个财富
但道理真的
这个是个原理吧
讲白了 是个原理
不是我们说是好像才歧视任何人
它这个原理
你可以去玩一下那个游戏试试
就那个玩
如果你玩那个
"我今天中了 3000万"那个游戏
你玩了之后
后面是破产的
那你真的要想一下
我现实生活中中了3000万
可能也是这个结局
对吧 那你就讲的话
这个是认知问题 对吧
就前面我讲的
先自由后财富
对 那就是财富 事业 投资 对吧
很多东西是可以靠战略解决的
但是对于我们就是
对于我们年轻人来说
婚姻和家庭好像没有那么容易
那您现在是如何看
婚姻和家庭这个事情的
其实这个东西
实话实说
我也在摸索
如果我不是
我自己在摸索
我有固定答案
我也不会 对吧
上个月有这个风波 对吧
就这个记者也采访我
我也很实话实说
我很多东西我都不知道是对是错
所以这个为什么我叫
Claude 对吧
就是我还问 Claude 对吧
怎么处理
对吧 我自己都不知道
而且这个
我其实那个文章很多人
看了之后第一反应说
“孙宇晨又是要蹭热度"
蹭热度
“这个孙宇晨就疯狂想蹭热度"
因为 这个其实也都是
一些胡扯的理论
但是很多人就相信了
我不知道有人为什么就这个相信
说"孙宇晨那个币就是靠
孙宇晨的这个热度涨的
这个孙宇晨的币没有任何用
就是靠多少人知道
他这个币就过来买"
你这首先就胡扯
这第一个我也没有知道
谁知道我这个
我就按着他的头会买我币吗
没有嘛 我没有过做过任何这样的事
我相反呢
这个文章包括巴菲特这个
都是我人生探索路径上
我真的不明白
我表达引起社会共鸣
我表达引起社会共呜
之后的一个结果
就是对感情
对婚姻以及对当下的这个契约
确实是一种混沌和就看不懂的状态
对确实看不懂
我要看得懂
我也不会
发出这个世纪之问了 对吧
就是比如说大家有一个
当然现在互联网上
大家各自有各自的答案 对吧
就是一个世纪之问
就说我那个 5000万如果给了
她还会不会走
我觉得会
你讲得非常对
现在的答案
因为互联网上太多这个
博主讨论这个问题了
我觉得正确答案是会
而且有的博主已经推导出来了说
这个5 个亿也走
50 亿也走
500 亿也走
我同意
甚至有的博主已经发明出来了
说这个巴菲特来接盘
什么时候走
对吧 能坚持多少天
他有个算数
你知道吧
孙宇晨能坚持200多天
巴菲特能坚持300天
马斯克坚持 400 天
什么美联储坚持600天
你知道吧 但是
就这个理论很有意思
但是呢这个就是 我觉得就是
这个东西当然我现在不完全懂
否则今天我们就会讲这个话题
就是这个其实也很核心的一个理论
我们不一定领悟
但是我觉得就是也是
但是我可以讲出一些思考
就首先一
第一感情这个事跟有多少钱没关系
真是这个理论
真是这个道理
是的
就说你不要试图在感情中
尤其这种爱情中
试图用金钱解决问题 没有用
其实也是这个认知
刚才我们讲这个认知
这个理论
就是金钱其实它就是这样讲的
它可能也是一个放大器
它爱和不爱它有个前面有个
本质性的一个输入输出
你后面这个金钱它是个放大器
爱就可能更爱
不爱就不爱
它但是你说 你能不能说我
前面把这个结果彻底改了
可能改不了
这是第一个
我这第一个
我觉得一个想法
就是它感情这个东西
它可能跟钱确实关系不大
感情跟钱关系不大
第二个就是说
怎么说呢
感情这东西
我觉得是特别特别
主观的一个东西
D
所以这个是 就是更让你是看不清
就比如说
比如说很多我们经常讲的
对吧 开玩笑讲
说经常那个情感大师自己给
别人分析的时候头头是道
对对 当局者是非常
他的视角是受限的
他不是在一个更客观的角度去看
对 情感大师给别人分析
头头是道
然后情感大师自己呢
最后进入那个感情之后呢
情感大师自己都被搞得
就是五迷三道的 对吧
也出不来
完全有可能
因为它这个感情这个东西非常主观
这个所以这就为什么我们中国
有古话说是"清官难断家务事“嘛
就你再聪明的人
再聪明的官
你去断别人的家务事
你很难断
因为家务事很主观
但是主观不意味着没有规律
这个规律
还是要学习
还是要摸索
虽然我现在也没完全想通
实话实说
因为我自己
我也不能说装 不懂装懂
因为我没结过婚
对吧 我在这个婚姻边缘摸索了一下
但我没结过婚 对吧
我也没有成立家庭
我现在还没小孩呢
所以我也不敢贸然去说
因为我这肯定没有
有婚姻有家庭的人懂
因为他们人家更懂 对吧 就是
但是我呢
自己也得摸索
这也是为什么我后来给
胡锡进回的那个信里面
我就很坦诚
我没有给他是去掩盖
我就说我这个东西不懂
但是我这个不懂
不是我一个人的问题
这个时代的问题
这个是中国两个亿人都有这个问题
对吧 因为这两个亿人没结婚
我觉得甚至是全球的问题
我认力是全球的问题
我认为是全球的问题
美国其他国家也是一样
韩国日本都是一样的都是‘
都有这个困境
对对
对都有这个困境
你说太对了
对吧 是个全球性的问题
当然我个人呢
也是在摸索
我个人也是在摸索
其实我感觉我以
我仿佛在这个规律中
我感觉我有一套理论和答案
包括我有做那期视频"黄毛思维"
这个
孙哥感兴趣的话
我们可以私下
对吧 我可以给你
理一理它背后的逻辑和规律
好好好
对对对
好好好把
你可以把那期视频先发给我
我先认真读一下
对你可以看一下
看有没有道理 对吧
有你觉得有道理我们再继续探讨
对是的是的
但这个我觉得也是
当然很需要摸索
因为这个是
人生的非常重要的一个组成部分
特别特别重要
就是如果你这 -块没有搞定的话
它总是一种缺失的状态
对是的是的
跟薄肌类似 对吧
是
薄肌搞定了
而且从思想根子上搞定
你就搞定个人健康了 讲白了
是的是的
是好
那就是在婚姻家庭这个东西
这个方面呢
目前这个补丁暂时还没有
这个版本还没有发出来
大家先自己
还在摸索
大家就先按照自己的东西玩
给我们一点时间
看一看我们能不能
说不定过段时间
孙哥给出了正确答案了 对吧
大家先
就"坚持住"
“坚持住"
好对
™坚持住"
Okay
好
那下一个问题就是
那下一个间题就是
您现在觉得人活着的意义是什么
就是真正让您不断
往前走的这个东西是什么
好我讲讲
这个活着意义我觉得挺有意思
我呢其实是一个玩家心态
就是我呢
相当于就是被人扔进
这个“地球 Online “这个游戏了
然后呢我现在就开始玩
然后呢 我觉得这个游戏挺有意思的
然后呢 我现在呢
还处于一个就是这个
游戏的一个探索期
就是这个
活着的意义这个问题太难答了
所以我觉得我呢
真的不敢说我怎么想通了
但是呢我呢
我现在觉得就是逐步摸清了一些
这个游戏里面的这个门道吧
就相当于我自己就是
开始有点懂这个游戏
什么意思
什么东西是关键 对吧
就是这个 对吧
就有点像你今天如果问大模型
你哪怕问这个 奥特曼
你问这个 达里奥
他都回答不了你
是什么呢
就说这个
刚才我们讲的这个
为什么灌更多的东西
训练更多
这个大模型的这个
智商就会显著提升
它其实这个你可以问 AI
AI 都可以给你答
它现在是黑盒
就里面这个推导机制
包括这个逻辑链 思维链
这个是怎么形成的
这个也是为什么人类恐惧AI
的一个挺重要的原因
你知道吧
就是为什么达里奥
说是"要对齐 要刹车〞
就是因为他们
没搞清楚里面是怎么弄的
就是人家 AI是像个魔术师一样
你就是这个黑盒子
灌数据灌更多
更聪明的这个AI
就会被产出
那你灌数据灌更多
你说这个聪明会不会向邪恶靠近
以及所谓的善恶到底是怎么定义的
在这个数据中是怎么被标记
以及怎么去理解这个智商的
所有这个东西本身没有定义
确实没有定义
而且就是连最强的AI 的
这个研发人员也没搞清楚
然后呢 所以呢
很多东西就都是靠猜
也以及做些实验 对吧
就是你自己
你在一线总有一些看法
就是它就是这么一个混沌的体系
其实 AI 现在也就这样
所以这个混沌也
造成一定程度的恐惧
因为你不懂
你就恐惧嘛 对吧
就我觉得人生
我现在目前也还是我觉得
前 50年吧
因为我们现在人类
对吧 如果练了薄肌
我估计我
90 打底吧
对对对
90-100 打底吧
那我前面 50 年可能都是一半
所以以我前面那个
孙学的这个理论呢
就是也是数学
有数学依据的
就前50% 咱们就是先看
先不急着下结论
你知道吧
就是不急着下结论
前 50 %先看
这个后 50%的时候
如果有比前面 50％
我们觉得对的
那就赶紧可以下结论了
就是基本是这么一个理论框架
所以我们今天给大家讲的
这些薄肌 孙学这理论
就真的是替
一线的悟的
最新资料
有点像是这个 最新资料
而且是一线人员
我们这很多东西不是
就自己吹的
我现在就是没有发言权的
我也不说
我就真的悟通了
才说
悟通了才说
所以我们这个视频是极其干货
不悟通也不敢轻易下结论
就是 所以我对人生的意义我也是这样
你知道以前
我小的时候我就有
想过很多人生的意义
但都逐步被打破
比如说我给你举个最简单的例子
就以前我小时候
人生的意必我都想过
我就是为人类为地球做贡献
我想过
但这个后来我发现被打破了
为什么呢
我去了一趟太空
后来我发现"都不对"
可能我们人类过些年
说不定都离开地球了
那为地球做贡献也没有意义
我为火星做贡献
我为别的星球做贡献了 对不对
那你这地球是不太窄了
对吧 后面说"为人类做贡献"
那也不一定
现在都AI 都出来了
后面有没有其他智能生命体
包括人类未来的有没有
你就也不一定了 对吧
所以后来我就是
就知道的越多就越不敢下结论
你知道吧
所以我现在就是
但是我觉得这个游戏的
规律还是能够体会的
然后所以在这个游戏中
所以我现在觉得就是
有个更深层次的一个话
当然也是跟以前的一样
但是领悟可能更深了
我觉得就叫“享受生活”对吧
就是体验
享受 也是体验
对享受这个 体验的是什么呢
就是我刚才前面讲了
前50%我们先看
不发表观点
因为根本不懂
前面 50％看了
对吧 我们也有资格发表观点的
因为我前50%我看过对吧
这个东西我再发表观点
如果后面马上出现有更好的观点
可以用了 对吧
所以这个也是我的一个态度现在
了解
人生对你说的太对了
你刚才总结的很对
我觉得 先体验
先体验
人生增加体验
先增加体验
前面这个50%的这个资料用来灌体验
也是灌数据嘛 讲白了
所以您现在状态就是
规律看到了
意必暂且不明
对暂且不明
规律也是
咱也不敢多说
其实就领悟了一小部分
这个图也不敢说全开了
就是 但是也就领悟一小部分
领悟一小部分 就是
真的是这个理论
我跟你讲
能解释我很多行为
很多我自己的行为
我为什么要做
我还不知道吗 对吧
我觉得很多行为
就是理论解释行为
就是理论解释行沩
有很多理论
但是呢
你要拉长时间才能看清楚什么理论
比如说解释孙宇晨的成功
有一个理论叫”炒作论"
我自己网上看的
别人观察我之后
别人得出的“炒作论"
说孙宇晨
我上个月这个风波
加上什么巴菲特
加上什么上太空
“孙宇晨都是为了炒作"
疯狂炒作
这是一个理论
这是炒作论
就是说“孙宇晨
就是为了获得更大的
热度或者更大流量
他就不断炒作
螺旋上升"
对吧 那孙宇晨到时候当了地球总统
我为了炒作
为了提升我的外星人的知名度
我可能发动银河系战争 对吧
但是发动银河系战争
可能死几百万人
最后说"孙宇晨都是
为了获得更高知名度"
因为打响一场银河系战争
你想那不光地球人了
整个银河系的人都知道我了 对吧
这是一个理论
但第二个 我还有个理论我自己
比如说我又不敢解释说所有行为
但我有一个行为
我觉得是用这个理论
因为我自己知道
我觉得用这个理论
就是你刚刚讲的 体验论
就是解释哪个呢
解释我上太空
我上太空这个事
其实一不是为了任何炒作
第二不是沩了任何
第二不是为了任何
第二不是 了任何
就是好像为什么荣誉也好
什么东西也好
其实我也是本着一个实验的态度
我就单纯的是为了体验
其实也不敢做什么决定 因为没人
你说谁上过太空
没上过之前
你能对此做出啥评论
其实我觉得做出
这个评论是很无力的 对吧
咱们呢我觉得就是先上再说
就跟咱们这个上车这个概念一样
这个先上再说
所以就是去获得更多信息
对获得更多信息
这个先上再说
有些人说我上得不够猛 对吧
说是你要一开始上国际空间站
上个月球 对吧
指责我这个上太空上得太软
就只是上一下不行
但我觉得这个也是有点苛贵了
因为我们这个
我也不一定觉得上太空是对的
你首先 对吧
我可能先试一下
先上再说
上完有体验有想法
回来再消化
后面要不要上月球
后面要不要再进一步
未来要不要去火星
我们再说 对吧
但前面这个
如果这个体验
投入产出比我们算了好
那就先上再说
其实这是一个我觉得
一个真实的一线的一个体会
它并不是说所有东西都是想好了
所有东西有个结论
所有东西有个目的
我们才去做这件事情
所以您的意思就是说
想要去找到人活着的意义
你可以先去多体验
多获得更多信息
然后再慢慢靠这些新的体验
新的信息再去推这个意义
但现在不着急下结论
你说的太对了
这个是我
当然我这个不知道 对不对
是不是对有一些
有的人觉得这个生活
自己生活没意义
有的人可能都涉及到抑郁症
这个问题其实也是
我觉得这个也是一个疗法
就是我不试图给你去
灌输什么东西有意义
或者是什么东西有意义
但是我可以给你讲一个理论
就是你可以先不急着 对吧
先不急着结束
你可以再等等 对吧
有什么东西就立刻要下结论的
没有什么东西要立刻下结论的
再看一看
可以看一看
什么东西
一个疗法也好
什么东西也好
我们不一定是很功利的
说是一定要是这个东西
一定要明天早晨就要解决 对吧
或者这个疗法就一定要有用不一定
但是你可以都试一下
就是我觉得是
我现在越来越就是
怎么说呢
就是也不能说是滑向不可知论吧
我现在是越来越觉得就是
提早下结论可能有一点太早了
不一定有意义
我这是我是一个
怎么说是一个新的认知吧
相当于是
我觉得就是体验大于结论
这个可能我觉得
也是人生本身的意义
甚至不排除
就是
我们大家都试图好像是要
寻找意义以及寻找结论
然后好像通过这个东西呢
就可以去跳过体验
但是我们有时候有没有想过
其实人生本身意义
就是你的体验的集合
其实体验要大于意义
就是这个是我觉得
可能的一种情况
就不敢直下结论
但是我是觉得体验可能要大于意义
对因为马斯克说过
他说我们人
现在的人类活在一个模拟世界
活在这个虚拟世界里面的概率是
就超过99%的
那所以可能我们的这个意识
我们的意识可能就是
一个游戏
我们就是来体验的
所以体验就是一切
对
对你说的很对
对 就是这概念
对 所以我觉得就是可能
就是这个意义本身
可能并没有那么大 对吧
这个东西我推荐大家看一个
就是一个这个
就是一个剧
挺有意思的
叫《瑞克和莫蒂》
就是《瑞克与莫蒂》 就是
《瑞克和莫蒂里》面呢
那个莫蒂呢
就是经常会问爷爷一些
就是他
莫蒂是一个小孩
那个瑞克是他爷爷
然后他就经常就是会问
爷爷一些"人生有什么意义"
然后他爷爷呢
就是笑而不语 然后呢
那个莫蒂呢
就会给爷爷马上讲一个结论
然后呢那个爷爷呢马上
这个爷爷很很恶搞
当然爷爷是个恶搞的角色
就那个莫蒂呢
每次讲一个无论什么样的结论
爷爷都能立刻在宇宙中带他
去宇宙的另外一个地方呢
就是找出反例
就让莫蒂就是根本
无法总结整个宇宙
因为他无论怎么讲
他爷爷立刻找到一个反例
然后就是
挺有意思的一个
就是就这么一个电视剧
然后就是
但是某种程度上
当然他爷爷都能找出这返利
就是因为他爷爷其实是一个
就是宇宙之王吧
可以说是整个宇宙
他无事不知
无事不晓的这么一个角色
但是他就是也是通过这个原因
他才能 但是也某种程度上就是
说明我们刚才这个问题 对吧 就是
其实站在瑞克的角度
当然有点虚无了
但是瑞克最后其实
这个结论其实就是
可能就是他不再追求什么意义了
而是整个人生就
他体验的一个集合
其实就是这个概念
好 那如果您是认为"人生体验论"
以及接下来可能这几十年
可能就是去增加更多的体验那
那继续比如说继续您的事业
比如说挣钱
发展 TRON 以及您的
那个 TRX 在美股上市
那这些本质上它的
还是一个商业行为
它是去扩张您的商业版图
但是更多的商业行为和您
比如说接下来想要获得更多的体验
它们这两件事情之间是怎么样
有没有重合
以及你怎么看
对肯定是重合的
因为每个人他体验
他肯定不能体验全球所有的东西
就是 就比如说我自己在商业上
就像博尔特的短跑一样 对吧
就博尔特在乎的体验是什么呢
就是博尔特在乎的体验是
“我如果跑到9秒80"
"我能不能跑到9秒40"
对吧 当然
随着你不断突破
其实你是
你不仅其实是代表牙买加在跑步
你也不仅仅代表整个美洲在跑步
当然你这个东西
不是靠你自己说的
是由你一个一个目标你在突破
你当突破9秒90的时候
你可能是牙买加最快的人
等你突破9秒80的时候
你是整个美洲最快的人 对吧
等你突破9秒70的时候
你可能已经是整个人类最快的人了
然后你这时候你9秒70往后
你都是代表人类在突破
你的9秒60
9秒58 对吧
在博尔特的跑到9秒58的时候
他代表人类在突破了
当然只不过呢
我们作为商人 商业企业家
我们很碰巧从事了
一个很好的职业
就是我们这个职业的寿命很长
对吧 对吧
就巴菲特包括很多企业家
只要你愿意做
你都可以做到死 对吧
你可以 当然我也很幸运
我 22 岁开始创业
我那个时候我小时候
我22岁刚创业的时候
我就定了一个规矩
我就说“我打算创业到 122岁"
因为为什么呢
因为人类的极限就是123岁
一个女的活到 123岁
我说我不可能大于 123
刚好我 22 岁开始创业
我说我要活
“我想活到122岁"
然后我呢
做了个计划
我就创业 100年
然后我说创业100年
我就将打破一个人类纪录
就是创业时间最长
然后我这个创业时间最长呢
我就要在这个创业时间最长里面
看看我能够代表
人类摸索到什么地步
当然那个时候因为我创业
刚创业没有什么说服力 对吧
我现在好歹2026年了
我从2012年创业
我现在倒也14年了 对吧
我100年的进度条
我也走过了 14 %了 对吧
虽然跟别人比
跟巴菲特比
可能不算什么
但跟我自己比
以及跟很多没有创过业的人比
我肯定创业的进度条已经很长了
我都创了14年业了 对吧
就是 但是我还是在一个不断增长的
这个时间不断拉长的行业
当然我比体育明星
比体育这些的人要幸运
因为他们的运动周期很短
体育可能就10年对吧
然后就
就不能做了
当然这个其实也是我前一段时间
这个C罗不是来香港踢比赛
这C罗亲自也来了我家
我跟C罗聊了很久
吃了两三次饭呢
合影
当然他给我合影
给我签了球衣
但这都是表面的
我还跟C罗交流了
很多人生的这个概念
我觉得C罗其实也是我们
这个理论的一个践行者
就是说C罗是什么概念
其实现在就是说不断的
延长他运动体验
他在追求这个什么呢
进 100球什么感觉
200 球一直往后推
现在是900 球
当然全世界人都在
等待C罗进第1,000个球 对吧
我觉得是一个人类极限和足球
体验不断边界被扩张的结果
就是说 相当于这个
足球也带给他一个使命
所以就是C罗不是现在都4142了
还在踢
当然有些罗黑就会
说“你怎么不踢到52呢”对吧
"你踢到 102算了"对吧
这个体育的
但是c罗其实就是在不断的
在拓展这个边界嘛
讲白了 其实他就是做这个拓展边界
所以我个人觉得我的商业呢
以及我这个追求
其实我也是在拓展
这个边界
拓展这个边界
当然我也不是说这个拓展边界
很多东西不是一开始就想好的 对吧
就像我刚才讲的
也不排除波场以及
就是现在我们已经在做B.AI 了嘛
对吧 我也不会说
甚至是我很难下结论
你说未来我们公司
就是个区块链公司吗
也未必吧 对不对
就你就跟巴菲特
那个伯克希尔哈撒韦
你知道吗
那个公司一开始是个纺织厂
对吧 大家听到伯克希尔哈撒韦
你以为是投资巨头
现在一听到
第一反应是“这个是个投资巨头"
没有 一开始创建的时候是个纺织厂
后面迭代变成金融巨鳄了 对吧
世界上最出名的投资公司
但是没有
一开始成立的时候是个纺织厂
所以就是我就讲就是
你说波厂以及
包括我未来会做什么
这个其实也很难说
说不定还在区块链领域
说不定未来 AI了
说不定未来都从事宇宙殖民了
谁知道呢 对吧
就是这个
但是我呢
有一点是不变的
就是我会在这个
推进体验的这个范畴内 对吧
我前面都
最早说创业就想过
刚好122岁干100年对吧
这个不断去拓展这个边界
我觉得就是这个理论其实
了解 所以您现在给自己
制定的人生策略
就目前来说
就是说既然你已经在
玩商业版图这个游戏了
那你就不断地去测它的边界
然后就用一个可能
金钱这个作为数字
它就像积分一样 对吧
比如说踢到 900个球
你可能挣到 900 亿
这样的一个概念
一直往上去突破
你说的太对了
我呢还问过A
我呢还问过 AI
就是当然我现在也
也不好说我挣了多少钱 对吧
但是我呢试图问过 AI
我们俩都讨论过
比如说这个
数字也不是个无穷值吧 对吧
那肯定有边界
我就问AI一个很简单的
我说就是现在我发现在世界首富
马斯克 可能也就是挣2000亿美金
我说“这为什么是这个道理"
“为什么没有人能挣5万亿美金”
就是继续往上呢
Al就给了我一个很
很有意思的答案
AI 就说"你首先你挣多少钱不重要
你首先得看
其实这个金钱是整个衡量整个
可接触范围内的经济活动的一个总值
就比如说 你美联储
美国的GDP一年也就
比如说11万亿 14万亿 15万亿 20万亿
你再加上中国10万亿美金
你总共 比如说全球GDP
可能就四五十万亿
你说你一个人
你挣最多钱
你就挣地球GDP的1%吧对不对
你不可能全地球人的钱
都让你一个人挣了吧
对不对
那你就是前面它这个经济总值
比如说 50 万亿
就决定了你 1%
你就最多挣到 5000亿
然后这个
再加总
就是说 科技本身
可能会提升这个天花板
就比如说如果前面没有AI
没有这个 东西
那挣最多钱就只能苹果 对吧
智能手机
4万亿一个美金
一个公司就极限了
但现在可能又捅破了
你未来有 AI
有这个因为 AI会增加集中度 对吧
这个新行业这个集中度
你不排除可能有 10 万亿
但是它都是有极限的
所以就是这个
但是这个极限也在不断的被往前推
未来举个最简单例子
可能人类发现外星人了
我们开始星际贸易了
那整个 GDP 就空前膨胀了 对吧
可能从 50万亿直接千到 1000万亿了
对吧 所以我觉得就是这些
东西全部都是动态的
所以其实挣多少钱本质上也是
其实只是衡量这个
所有动态东西的一个
一个度量衡
你刚才讲的很对
其实就是一个值
这其实除了这个值之外
不代表任何东西
了解了解
那如果几十年
甚至几百年以后
这个世界大家只记得
孙宇晨做成了一件事情
您希望是什么
我觉得
我自己也不能说几百年后吧
这个因为我前面也没有参照系 对吧
首先我其实觉得我想当一个就是
成为参照系的人
成为参照系是什么意思呢
就是说未来的企业家
比如说50年后的一个人类企业家
或者是这样
会说
“我想成为一个像孙宇晨这样的人"
因为他在他这个人生坐标中
具有某种定义的价值 对吧
“他成了个坐标系了"
"我想成为他"
因为我定
"他定义了我的人生目标"
因为每个人出生之前都
超改煮 入 ！
都没有任何人
一出生就是一个标杆 对吧
对对
对吧 就是别人都是用
你都是用别人当标杆嘛 对吧
我希望就是
如果你说
我是希望我成为别人的标杆
最后别人说
"我想成为这个孙宇晨"对吧
"我想成为孙宇晨"
然后呢 在我之前的标杆
其实我是有几个偶像
当然我是有几个标杆的
我的标杆就是这个 马斯克
其实我是很早
就把 马斯克 作为一个标杆
2012 年的时候我就开始很关注他
2012 年之后为什么关注他呢
因为我关注他的时候
我觉得他是 乔布斯 死了之后
最有可能成为美国商业领袖的
这个商业人物
其实那个时候我就有点看好他
实际上
当然那时候 Tesla 那些
其实市值不高的
才二三十亿美金
你知道吧 不是
不是那种
就是比苹果肯定是差远了
就是这个
这个 马斯克 也远没有达到
美国首富的水平
就是那个时候就刚开始
但是我就觉得他很有潜力
很有潜力
所以 马斯克 各种事我是知道很多
因为我很早
就如果是追星的话
我是很早追他
很早追他
所以他的细节我都知道很多
所以他的细节我都知道很多 加he detalls about him.
但是我呢 之
相当于就把他做一个标杆
把他当做一个标杆
然后也很有意思
就我们今天节目谈到的
其实我就有三个标杆
马斯克 巴菲特 和 特朗普
刚好这三个人
就是我做商人的时候的三个标杆
刚好碰巧都是宾大毕业的
我没有故意就是说是找宾大毕业的
去当标杆 没有
刚好我就感兴趣
这三个人就都是宾大毕业的 很诡异
都是宾大毕业的 然后呢
这三个人呢
我跟你讲
都代表了不同的一个象限
我这三个人也不是乱选的
确实
三个人代表不同的象限什么呢
马斯克 呢
代表我的这个行业
就他都是从事的
就是高精尖以及科技行业
工程师 工程师
其实讲白了
我们这个时代不就是工程师的时代嘛
对吧 工程师 就工程师的时代
就我当然我自己也是
那我下面的所有的员工
主力就是软件工程师 对吧
都是软件工程师
都是做工程的
所以呢我呢
在 马斯克 这一块呢
相当于是学习工程
以及怎么样成为一个好的工程师
讲白了
怎么样成为一个好的工程师
以及怎么样好的去做工程
这个是我看 马斯克 学习的
当然他就在这个路上
就是他是代表这个象限
然后 巴菲特 在我
这边代表的象限呢
他是代表常青
常青？
常青就是一直火着一直做
就是 巴菲特 是最著名的一个
就是什么
他就讲的是“雪坡理论"
就说你前面
就是怎么做都不重要
但是你要这个雪球要滚的
这个雪坡要时间足够长
优势才能放大
长期主义
所以这个 巴菲特
就讲求一个长期主义
超长待机
而且就是要提前埋伏
然后超长待机
他就是讲究这么一个理论 然后呢
而且他的这个象限是代表金融
金融
然后特朗普
然肩特朗普
这个赛道也是代表
就是我觉得是三个东西
第一个就是个人 IP
影响力对
个人IP 运行影响力
商业的一个极致
这特朗普 应该是
对吧 全世界最有名的这么一个品牌
相当于一个姓氏品牌 对吧 然后呢
而且 特朗普 是可能全世界第一个
我觉得把他的姓氏当做一个品牌来
运营的
变成家族资产
有很多人成功了
就什么 香奈儿
不香奈儿 也挺出名的嘛
但是他跟 特朗普 不一样
他们是先运营产品
香奈儿 是等于一个包 然后呢
再把 香奈儿 推出去的
没有人是
就特朗普 可能是唯一一个
是知道人 人再去追产品
对吧你其他东西都是
我刚才讲的 香奈儿
这些所有的什么Ferrari
都是什么
姓氏也都是创始人自己
但是他是做了一个产品
Ferrari 你联想到车
香奈儿联想到包
后来才知道这个
创始人是做包或者做车的
特朗普 是第一个就是人直接运营
特朗普 你第一想到没有产品
想到是他
而且第二个呢
是代表跨界
巴菲特 是最专注
就是做生意的事
马斯克 已经有点点偏了 对吧
这个介入一些跨界
介入一些
特朗普 是跨界做的最好的
对吧 特朗普 是多元跨界
千万不要以为只跨了政治跟经济
特朗普 就是娱乐圈、选美
WWE、综艺对一切
赌场、WWE、综艺 对吧
《学徒》对吧
就是无数跨界
特朗普呢 其实是一个无数
跨界和运营之后的一个
一个结果
当然就最后爆发出了非常强的
一个核武器一样的能力 对吧
这个其实我也
当然每个人只能代表自己 对吧
我也谈不上我是会怎么运营
但是我呢
吸收的这个商业的思想的基本盘
我就是从 特朗普
马斯克 和 巴菲特三个人身上吸收
这个
所以你可以看我的
这个整体的这个思路
有一点点这个他们的这个
真的就是他们三个人的影子
结合的这种感觉
就从您身上能看到
他们三个人的影子
对吧 这第一个就是影子是什么呢
我 巴菲特 其实跟我离得最近
因为我们两个都是做金融的 对吧
都是做金融的
本业是最像金融的
但是我的这个个性呢
和以及我做的事又
有点像马斯克 和 特朗普
所以就是
当然 而且我呢
其实也是个不轻易下结论的人
所以我呢
也不知道其实
因为你如果只学一门
只学一个老师
这个老师经常会
告诉你什么东西是错的
你像比如说我相信
巴菲特 是相当看不起特朗普的
他觉得"你做商人就做商人
你在那别的乱跨界
你不浪费你自己时间吗
然后 而且你严重的削弱了
你商业的基本盘”对吧
“这个你不应该做"
"你应该老老实实就搞"
巴菲特
所以你看巴菲特绝对不跨界
而且巴菲特就为了专注
他就自己就连奥马哈他都不出
他觉得我如果我这个
伯克希尔•哈撒韦我要搬到 New York
反而是一个干扰
因为我就专注
我就是投资
我就是看财报
我就是专注我自己做的事情
我要到 New York
肯定那你想我是巴菲特
我连晚宴每天参加都参加不完
对吧 这个
多少社交的这些东西
故意不搬
那你说你都是全世界
最大的金融公司了
你不去 New York 吗
这个你必须去 New York 吧“我不去”
我就在奥马哈
就他每个人有自己的选择
有自己的选择 对吧
但是我呢是一个 卜
但是我呢是一
我觉得我不敢轻易下结论谁是对的
就跟学武功一样 对吧
这个什么青城派
这个五岳派
这个桃花岛
你说谁对谁错呢
都是练武功
你不知道哪边那个武功练通了
他一下就是武林霸主了
其实 对吧
所以我就是选了三家练
选了三家练 对吧
我就练这个 马斯克
这个 巴菲特
特朗普
就是 马斯克 的工程师
这个巴菲特 的金融
以及这个长赛道
再加 特朗普 的跨界个人IP
但是我觉得他们也是互相通的
你看 马斯克
我相信也有很多借鉴的特朗普
因为他也是一个个人 IP
我觉得很强的运营者了 对吧
以及跨界
你看 马斯克
现在产业也很多了
又做电动车
又做 AI 对吧
然后又做 X
他自己买了个社交平台 对吧
对对对
这个谈不上是对是错
有可能有的人觉得他收购 x是对
有的人觉得收购是错 对吧
就是
这个有人觉得他去 特朗普
这个帮 特朗普 竞选是对
有的人觉得是错
就都很难说
实话实说 对吧
但是我呢
我们就是只能看
然后学 对吧
我刚好我有个好处
我是学他们
所以他们往前走
这个我就是
有标杆
在后面学
对 我有个标杆
我有个标杆
对 就跟我开船的时候
不大家有个北极星嘛 对吧
有一个北极星 对吧
那你就是看到这个北极星
你就可以
冲着这个方向开船
你就对了
否则你在这个大洋里面
你都不知道该怎么开了
对吧 这是我前面有
至少有几个北极星 但是呢
我自己呢
就是也是根据这个学习
我自己也会建立
我自己的方法论
所以我的这个孙学
这个不是乱搞的 对吧
我就是也是我自己在自己的路上
我也
吸收他们的
但我也建立我自己的方法论
然后当然我自己这个方法论未来
也会成为中国乃至世界别的创业者
或者别的人家从商的人
对吧 未来就说
“我的这个IP
我这标杆
我是学孙宇晨的”对吧
当然 我也有些中国的痕迹
就我中国的我就主要是学马云
对吧就是我们湖畔大学
我原来在湖畔大学读书 对吧
这个也有这个痕迹在
但是我觉得就是 我的这个怎么说呢
这个
这个其实这个思路也
跟我前面这个思路很像
就我觉得也不要过于
早的把自己的武功
以及把自己的这个思维定型
就说我就是一个偶像
对吧 一个门派
我就是练一个武功
我觉得不一定
我觉得成武学
成大学 大者
都是触类旁通
就是 这个金庸的那个
小说里面那个武功最高的
最后都是好几门的武功加起来
就是那个
你单独练一门就不行
这个是我自己
当然是一个主观思维
也不一定准确
但是就是 我是练多门
练多门武功
是而且他们之间也会有很多交集嘛
他很多行为都是互通的
对对对 但是我觉得呢
不要轻易下判断说那个人就不靠谱
就是比如说 巴菲特
可能最早就下结论说“特朗普这种
不靠谱 商业也做不好
跨界也做不好
最后都坏"
那特朗普没有
人家特朗普做在选总统
这个事上就爆发了
对不对
是
所以不要轻易地下结论
是是是
你不要轻易地下结论
说这个路线就不靠谱
或者这个思路就不靠谱
我觉得这个是
我觉得也是
就是不要轻易下结论
其实各门各派这个武功各有所长
不要轻易地说“就我这个武功
就比别人的好多少"
其实不一定
是是
其实而且这个其实我们
前面讲的这个自我问题
我觉得也是很对
就是越成功就越有自我
越有自我就越难吸收别人的武功
对吧 就比如说巴菲特
他也是自成一派
所以他就瞧不上 马斯克
瞧不上特朗普
他要瞧得上他早收购马斯克了
对不对
我也给他提了这个主意 对吧
包括 特朗普 And Trump一
那就更瞧不上了
他觉得特朗普都不入流 对吧
但是人家
你看
也在各自领域当然是
有人家自己的东西 对吧
当然这个那个 马斯克 就瞧不上
巴菲特
当然这个马斯克瞧不上巴菲特
我觉得是一个应激反应
因为巴菲特瞧不上他
所以他也鄙视
你知道他是一个攻击 反击型的
因为他 比尔盖茨和这个
那个巴菲特就老钱看不上他 Buffett—the old-money establishment一
那个巴菲特就老钱看不上他
所以他就好像很反老钱
所以他们
我现在学的这几门武功的人呢
互相师傅互相之间还
互相之间看不上
对他们有点陷在这种
就是大神打架的这个阶段
但您就是去吸收他们所有好的东西
然后进行一个整合和自己的理解
你说太对了 我相反
因为我在局中
他们的这个原来发展
我都看在眼里
所以我觉得他们每个人
都有自己的独到之处
所以在我呢
我觉得不要有这个自我
不要有这个门派之见
更要就是说
他们三个的我都吸收
然后呢 触类旁通
对因为强如他们三个人
那他们也有致命缺点
他们都没有
他们没有接受薄肌
他们这个很致命的缺点
每个人都有对
还有共性 对吧
是是
共性就是没有薄肌
没有薄肌
对吧 这个
所以我觉得真是这个道理
所以就是触类旁通 多吸收
我觉得比较重要
不要过早定型
不要过早定型我觉得
而且不要先入为主
我觉得很多东西先入为主
你一进去你就判断“这错 对"
一下就下结论
很容易就是错的
对好的
我想问一个问题
就是 你知道就是
现在当今社会嘛
很多人就是这种大众想法就是说
都想就是 想尽快做到财富自由
然后就对
躺平什么都不干了
就可以不用上班了
但是我听你播客说到
就是当然这是不成立的
因为如果你真玩的话
你会玩吐的
你会玩不进去
它不符合我们人类的这个
这个基因这个需求
那我想问就是说
那比如说
那这个时候他们比如说
大部分他就没有蓝图了
他比如说他的终局是财富自由
然后什么都不干
那假设说一部分人做到了
那你给他们的建议就是
这个地图他继续怎么去开呢
你讲的太对了
我跟你讲
这个都是我自己一个头疼的点
我跟讲 所有人
都是缺啥补啥
是什么呢
上班的人就不想上班
像我这个没上班的人呢
特别想上班
你知道我特别想上班
为什么呢
我就处于这个迷茫期
我告诉你
我现在孙宇晨我要做什么
我特别想做
谁要是能让我入职 OpenAI
入职 Anthropic
我愿意为了这个工作机会
免费给 5000 万美金 行吧
我就是想去 OpenAI 和 Claude 上班
他们不用给我钱
一分工资不用给我
我绝对完成指标 好吧
我给这公司 5000 万
但是你前提条件是 你就让我上班
但是他们两个家肯定都不愿意
怕我孙宇晨进来偷吃
怕去偷他们信息
对偷他们的信息
明天 B.AI就做大了
所以不给你入职
所以我还头疼呢
我还想去上班呢
我为什么想去上班呢
其实有一个很简单的一个原因
就是因为我自己
没有怎么上过班
我就一开始就创业的
但是呢就构成了我的 个小缺陷
—个小缺陷 但是呢就构成了我的
但是呢 就构成了我的一个小缺陷
就是我不是特别了解
别的公司是怎么运营的
至少我没有一手信息 对吧
我当然可以通过面试别的
公司的员工什么的去获取嘛
网上的总有信息
我可以获取
但是我没有第一视角的信息
因为我确实没有上过班
对吧 然后呢
我其实是老板视角
我能在下面下面往上看
上面往下面看
但我没有从下面往上看的视角
所以呢 我是很难知道
就我其实想去的别的公司上班
因为从别的公司上班
我一下
"你们公司怎么管的"
"对对对对对"
又可以学到东西的
学到非常多东西
所以就是我觉得从这个角度来说呢
对吧 有的人可能就是
从下到往上的视角很多了
因为他经常打工
但他因为没有当过老板
或者他没有财富自由
或者什么
他缺乏从上往下的视角
但是呢 我觉得呢
其实都是个缺啥补啥
你在我看来
就是说每个人都说
我自己的这个视角
那看得都吐了 对吧
但是说
"别人的视角我想去"
"我想去看"
这个
所以呢就是说
我其实还是回到刚才那个体验说
其实我觉得所有的
刚才讲财富自由也好
这个思路也好
都是个神话
其实都是一个神话
都是要被打破的
或者一种迷思 对吧
中文翻译叫迷思
是什么呢
就说你以为你缺这个东西
你以为你想要那个东西
但是等你到达那个彼岸
等你到达那个
你会发觉
"我又缺回来了"
其实 它是个循环
是一个循环
就是这个
我创业之后
我最缺的其实是上班
因为我觉得上班
尤其去好的公司止班
尤其去好的公司上班
能给我提供很多
标杆能给我提供很多
就像我开船的时候
我就知道怎么开
大概一个情况
这个东西可能这个肌肉记忆
只有我在那公司上了班
我才能体现
体验出来
但是如果我没上班的时候
我光在那个公司上班
我可能觉得“好枯燥"
"好没意思〞对吧
“好没意思"对吧
"被人管着好不爽"
对不对 是不是这概念
就是我觉得就是
其实是个互补
但我后来觉得
我觉得人生其实是个互补
所以我有时候还喜欢玩游戏
我电脑游戏
我专门喜欢玩
现在就是"什么什么模拟器"
我特别喜欢玩
主要是体验别人的人生
对对 这个你别说
真的这个模拟器挺有意思什么呢
就你不真玩
你是进入不到那个视角的
你玩一下就进入那个视角了
一下很多东西就想通了
你要不玩 不玩那个模拟器
虽然那个模拟器已经比这个人生
我觉得只剩可能砍了本来
百分百的体验都已经砍得只剩20了 a 100% real-life experience down to only 20%一
但是这个20分的体验
对我来说都挺关键的
因为它给我提供了一个全新视角
就是这个是我其实觉得挺有意思
一p
我甚至玩过那种“流浪汉模拟器"
就是在每个不同城市之间流浪汉
对吧 然后去白撸一点钱
勉强活着这种
"打工 流浪汉模拟器〞我都玩过
就我经常玩这模拟器
就是模拟器给我的感觉
就是提供个不同视角
我觉得就是这个其实 就有点是说
你自己不珍惜的东西
可能在别人眼中很宝贵
其实是就是一个这个
人生的这么一个
体验
所以您的意思就是说
那人生您是偏向这个体验论的
那基于体验论的情况下
当你达到了财富自由之后
它其实可能只是一个
只是一个门票
让你能玩这个游戏了
然后接下来的任务就是说
去不同扩大视角和体验
然后去实现这个体验论
获得最大体验
对 但是而且但不同的人
有不同的体验模式
好吧 我有一个朋友
也是上太空的
叫王纯
也是其实是个中国人
他就是体验
他就是要全是
他也跟我做 Crypto 的
但他不像我就是做商业了IP
他相反很低调他就是
出钱让别人把他名字删掉这种概念
他就不走这个路线
但他也跟我一样
碰巧我们俩太空探索
的这个路我们俩通的
所以我们俩还挺熟的
因为我们俩都探索太空
还碰巧都是华人
探索太空
然后他的体验
他就要走
周游全世界
他这个周游全世界是
字面意义上周游全世界
他就是全世界的每个国家他都要去
就是说这个东西
每一趟火车他都要坐
它（人生的意义）没有正确答案
就是他给自己设置的
这个体验和视角
对对对
我相信他的这个体验视角
也会很有意思
他去过太多地方我没去过了
他去过挪威
他去过南极
他做那种南极的那种徒步
哇塞 就是你知道
就是完全是可能我
没有体验过这一个视角
就是
但他就去做他这个视角的事 是吧
但他和我是生活有些交集
因为他做 Crypto
他也去太空
这是我们俩就是人生的交集部分
但他有太多和我是不交集的部分
了解那因为您是
您的追求是这个商业嘛 对吧
在商业版图去突破它的极限
那比如说一个人他
不是商业版图的
他比如说就是挣钱
存了笔钱
然后投资
然后实现了财富自由
那这个时候他接下来做的
他就不一定再拿钱去做标杆
去追求商业的扩大
而是他就可以给
自己设置一些支线任务
支线任务
就比如说周游世界
比如说探索太空
比如说坐每一趟火车
或者就是换一个游戏
或者去跑马拉松
当然这个不提倡
或者说给自己设一个标准去练薄肌
就是它是一个
就随便你怎么玩
都没有正确答案
对你讲的非常对
本来就是没有正确答案的
就千万
就是 其实所有成为正确答案的人
他在他成为正确答案之前
他不知道自己是正确的
我给你举几个例子
你一下就明白了
就比如说爱因斯坦
没有说前面发誓"我要成为
世界上最伟大的物理学家"
爱因斯坦你知道他以前是一个
瑞士的一个就是专利注册员
职业是给人注册专利的
当然这个
你说这个注册专利员跟
这个物理有没有一点相通
可能也是有点相通
然后他对物理特别感兴趣
然后
当然他后来专利注册员当上之后
他发现了光速不变定律
他发现了这些相对论之后
他就去大学当教授了
但是他一开始是专利员出身
就是每个人呢
都在成为正确答案之前
其实没有发誓过自己
要成为正确答案 对吧
像特朗普
对吧 那特朗普那就更是了
特朗普一开始就是说
商业弄一弄的时候呢
搞搞综艺
然后呢
就是自己的爱好嘛
选美 WWE
就可能就是一个想喜欢出风头
想高调 想出名的一个人
一个动机 对吧
等后来后来 搞着搞着
然后又比较关心
政治 对吧
搞成美国总统了 对吧
所以我觉得很多东西
其实是说“柳暗花明又一村”吧
很多东西就不是说
你是说我好像一定要功利的去
去要干成什么事
其实很多东西是触类旁通的
这个 但是你说你说特朗普
难道一定要当了总统
我前面这些事才有意义吗
其实也不是 对吧
在另外一个时间线
可能特朗普穿到别的地去了
对吧 所以我觉得就是这个
每个人就是
有自己设立的一个地图
所以他就是
对吧 你包括比如说
我前两天不是设立这个“孙宇晨奖"
我也提到这个诺贝尔的人生 对吧
诺贝尔前面被骂惨了呀
发明了炸药之后
全世界用他这个炸药把
炸死多少人 对吧
那大家都骂诺贝尔
说诺贝尔黑心把多少人害死了 对吧
就直接给诺贝尔起了个名字叫
就是“死亡商人”是吧
"死亡商人"
多难听 是吧
但诺贝尔也没办法
"你们要用我的炸药炸死人
这也我也拦不住"
但诺贝尔后来
临死的时候
这都跟诺贝尔没关系了
说诺贝尔毕生都
没有为这个事奋斗过
只是诺贝尔临死的时候说
“那行吧死的时候遗产设立5个奖
要不发给这个
这个“
结果后面别人用别人的开始发奖
对吧 现在诺贝尔你说
发明炸药谁知道
也之前炸死人谁知道
没人知道
大家都觉得
诺贝尔一听好学术
对吧 好这个什么
权威对
好权威的感觉
好权威 好学术
但其实诺贝尔没有搞过学术
没有权威
诺贝尔只是发明炸药而已
然后临死的时候说
“你们搞这个奖"
当然他也不知道这个奖
后面会发展 100多年 对吧
发了无数人
所以就是我觉得就是怎么说呢
就是 其实人生这个际遇是挺奇妙的
所以我们呢
有时候就我刚才讲的
你刚才讲的东西很对
就是说很多人就包括大家很多事
一开始的时候都想追求一个意义
或者给一个比较高的意义
但是其实我后来觉得这个
这个很多时候 开始的时候是个意义
其实存在的意义不大
就追求意义其实没什么意义
对 体验本身可能就是意义
对吧 就是这个
先上路 是吧
先上路比为什么
想清楚为什么上路还要重要
先上路吧
先上路 对吧
你说很多东西就是
一开始去追求这个意义
可能是没有意义的
你在上路的时候
可能机缘巧合
就碰到那
对吧 我觉得就是不要先入为主
我觉得挺重要的其实
这个就尤其是
你看我们刚才讲的
你看每个人的这个
人生就是有点误打误撞
就是他后来成名的这个东西
跟他想的这个没有任何关系
我再给你举个例子
你知道古时候有个皇帝叫李煜
李煜
南唐的一个皇帝
然后呢
这个李煜呢
就是单纯亡国了
老婆被人抢走了
老婆被宋朝的皇帝抢走了 很悲痛
然后李煜就自己就写了很多词和诗
你知道吧
然后李煜
李煜是单纯
没有任何炒作的想法
李煜是单纯很悲痛
老婆被人抢走了很悲痛
李煜就写了几首词
表达自己的悲痛之情
结果呢
这几首词就
火了 是吧
什么"问君能有几多愁”是吧
"恰似一江春水向东流"
这是他写的 对吧
这就是他很悲痛
但就这悲痛的词
大家说“打到痛点了"
"确实悲痛"
"我们都懂"
然后李煜一下就成了
中国就是最有名的词人 对吧
这个
词大家
你说当皇帝没怎么当
但这个词一下子成全世界出名了
对吧
成了中国这个宋词
唐诗宋词
他成宋词的代表人物了 对吧
这个那个宋朝的皇帝把他老婆抢了
对吧 但没想到自己的这个发明的
这个宋词反而被李煜统治了
李煜其实
对吧 你说他接受前面
接受这个宋词的教育
也是一些文化教育而已
然后他后天的这个
人生给他这个东西
经历给他这个词增添了一些魅力
碰巧一下成了
全中国最有名的词人
所以就是所有东西就是
我觉得都是一个随机混沌
绝对是占一定比重的
你说李煜是文盲行不行
那肯定不行
你文盲你不会写词也不行
对吧 但你说“我就要成为
世界上最牛的词人"
你在那狂写词
不行
因为那个文学很多是体验的结果
体验经历加上文学功底
共同训练的结果
所以就是这个
所有东西它是个随机碰撞
它lt
它此t
并不是说所有东西
怎么说就是一开始想好的
对吧 就是这个
所以我觉得这个角度吧
因为我是可能北大学历史的嘛
所以我从这个角度来思考
就这个人生可能更大
Life, to a large extent
都密^公告可熊黑太
程度上是一个混沌
但是我觉得就您的
这个道路来说的话
还是其实还是蛮按照您设计的走的
就比如说您模仿那个
三个顶级男人嘛
那其实你走的路也是
蛮往那个方向走的
就您这个结果不是很混沌的
更像是一个战略和执行
但是你讲是因为你现在看我
这还不是终极体
对你可能100年后
一个年轻人只知道孙宇晨
因为孙宇晨奖
比如说我获得这个数学
我表彰很多人
我随便讲 对吧
就跟诺贝尔一样
其实前面的事都没人在乎了
你 100年后的人看我一下
对吧 你此时此刻你看诺贝尔说
"你炸药发明的很有名
你炸药大家
化学家"
诺贝尔说“没有没有没有"
我都不知道我自己要干嘛
这个其实是这个炸药发明了之后
我很负疚 对吧
都死了这么多人"
所以就是每个每时每刻
那个角度看的不一定一样
对吧 当然你说的很对
你说每个人有没有一个北极星呢
绝对是有
以及这个北极星有没有
给他的人生带来一些
变量 绝对是有
比如说我自己设立
孙宇晨奖的那个时候我就讲了
诺贝尔
诺贝尔奖的设置跟诺贝尔
本人的口味有很大关系
诺贝尔因为他是个炸药学家
他是个化学家所以呢
诺贝尔奖没有数学家
因为诺贝尔呢
不相信单纯的
除了发明之外的东西
所以诺贝尔只奖物理
只奖化学
因为他觉得物理化学是做实验直接
就是能够导致现实生活发生变化的
你说你数学纯研究理论
那诺贝尔奖说觉得
你拿不了诺贝尔奖
“因为我们不奖励纯理论
必须和现实生活结合
体验改变生活"
体验改变生活〞
这个跟他生产炸药是非常 对吧
他可能生产炸药是人类
最极端的一种改变自然以及
改变这个东西的一个方式嘛
对吧 都炸药了 对吧
对吧 但是他就是
那诺贝尔奖带有深刻的诺贝尔色彩
因为他不奖励理论
他不奖励理论
所以你说 每件事触类旁通
跟他之前的人生经历有没有关系
绝对是有关系
就跟你说李煜的这个词 对吧
跟他是皇帝
亡国了有没有关系
绝对有关系
但是呢又和他可能没有完全的关系
你说这个词和他这个完全不一样了
诺贝尔和诺贝尔奖
完全两个不同东西
所以他是一个共扼 对吧
这个中文叫共扼
他是个共鸣共生的这么一个关系
其实
但是呢 就是有一点我是很坚信
就是你人生的体验
只要在正确的方向上
没有任何体验是作废的
怎么定义“正确的方向"
怎么定必“正确的方向"
我觉得就是 怎么说呢
就是你自己
像我现在不是有个正确方向
像这三个人吧
大概其实也是个大概的方向
大概的方向
我觉得你只要尽
只要这个大概方向是对的
你尽情去体验
好 就是定一个有意义的目标
就是尽量有意义的目标
对然后你就顺着这条路就是去做
你也不用太去纠结说
"我是不是一定在正确的道路〞对吧
那这个意义一定是要
那这个意必一定是要
基于给世界创造价值吗
还是说 比如说
我环球旅行就纯增加体验也可以
我觉得这个不一定
不需要 不一定需要给世界创造价值
因为价值其实很主观
价值其实很主观
你就像我刚才讲的这个
其实每个人都去
试图去定义它的意义
其实最后你会发现这个
本身不是什么定义
只是你的口味而已
就比如说连诺贝尔
对吧 我前面讲的
他都试图给价值
做一个很明确的定义
他就说“你必须给人类做贡献"
他的做贡献都必须精确到
就是“你必须改变这个世界"
对吧 你
比如说你这个改变
而且理论不算改变世界
比如说你说“我数学解出了一个题"
诺贝尔说"你对世界没有任何影响"
因为你只解出来一个题 对吧
你并没有这个
你比如说 我诺贝尔不一样
我发明炸药
这个山是50米
我明天炸了只剩 25米了
这绝对改变世界了吧 对吧
“就是你如果没做到我这个水平
你就不算改变世界"
他就是有一个这样定义
但是可能也是错的 对吧
数学后来证明
其实改变世界的威力一点不比
你这个诺贝尔奖的炸药差呀 对不对
就是说
更何况人家数学还不屑于在
你这个参照系跟你对比的 对吧
谁说我这个数学就
一定要转化成炸药才算数学
对不对 我数学不想跟你比
就是 但就以诺贝尔自己的标准
可能数学最后都超过了
因为数学也改变世界了 对吧
你像比如说我经常讲
我们这个加密货币其就是
数学加密算法的一个产物
这个
所以从这个角度来讲呢
我觉得确实不要去特别
深刻的好像试图定义意义
其实我们很多对意义的定义
其实本身可能就是错的
所以我个人觉得就是
只要在一个大的方向上是
你是有意义的 对吧
我觉得就是可以放心去尝试
其实
就是大的方向
我相信每个人也有自己的方向
比如说我自己的方向就是说
对吧 我就
我对 AI感兴趣
我对 Al Crypto 对吧
这些东西感兴趣
我就做这个东西 对吧
就是这个
但每个人可能有自己不同的想法嘛
对吧 就只要这个大面上
我觉得没什么问题
你就可以尽情去尝试
其实这个方向什么错了什么
其实 后来你再回来 回头看
这个
没什么
可能很多东西都是无用功
试图去定义这个
也有可能是无用功
了解对
但是这个定方向不能
定成就是单纯地偷懒
或者说单纯地每天就消费享受
啥也不干
就这样定肯定不行
我觉得
没有什么意义
对你说的太对了
人类也分两种活动
一种创造活动
一种消费活动 对吧
这个我觉得大面上是创造活动
创造活动 对吧
单纯的消费没有意义 对吧
你说
比如说我们的这个
再讲李煜 对吧
李煜最后能体现出价值
他不也是创造了
写了一首词至少
对对
对吧 你说亡国的昏君呐
这太多了 对不对
每个朝代都有 对不对
那但你亡国单纯亡国是消费
你转化为词是创造 对吧
是这么一个理论吧 对吧
那就是这个大致的蓝图
就是说多创造少消费
然后你做什么基本上都是对的
对 其就就是的
定好一个方向 把大方向 对吧
大方向
我觉得就是
其实就是这个概念
了解了解
而且很多东西很有意思
我跟你讲
就我看足球嘛
你包括那个很多东西都有意义
就比如说那个哈兰德的
爸爸哈兰德也是个球员
你知道吧
但是也就踢得一般
但是就因为他
结果生了个儿子
然后就创造了这个
很伟大的
而且他
对他儿子踢球
然后他呢
辅导他儿子踢球
当然他不知道他儿子
会变成世界巨星 对吧
他只是自己踢球
喜欢踢球
他的人生过就这个意义就是踢球
然后他自己结了婚
生了儿子之后
他说我也辅导你
你去踢球
然后他就
他是在一直在这个方向上 对吧
但你说也没有说太出彩
但是你说
他到他儿子的时候就出彩了因为
但你说哈兰德是不是打上
深刻的这个老哈兰德的烙印
那是绝对的
因为他爸不踢球
他怎么可能有他的儿子
以及他怎么可能走上
这条踢球这个路线呢
这都是不可能的
所以基本上就是
所以我就是为什么
我觉得很多体验都有意义
就你不一定
甚至不一定得要追求
但你身上有这个意义 对吧
你的后人很有可能就是
因为你的这个选择就
就完全改变了他的人生 对吧
而且他爸确实创造了嘛
生了个儿子嘛
他不是消费行为
他是创造行为
所以得是创造行为
他创造
他一是创造儿子
第二他辅导他儿子踢球
对创造了
他这种教育也是创造
对教育也是创造
对你说太对了
对吧 然后他就
一下子就
他儿子就起来了 对吧
你最后连他那个姓氏
其实用的他爸的呀
你现在觉得哈兰德好牛
其实那哈兰德那个名字是他爸的
只不过叫哈兰德
这现在这个哈兰德踢起来了
但名字都是用的他爸的 对吧
对也是留名了
绝对留名了
这个姓氏是他爸的
这讲白了
所以就是说
当你有这个条件去
比如说不需要去为了
生存而出卖自己的时间
达到一种自由选择的时候
你就应该去多创造少消费
对对 某种程度上是这样
那这个比例
那消费和创造的比例怎么去
因为你不可能完全不消费
对 我觉得是创造为主吧
其实你看我们那个《财富自由之路》
我也讲的是挺明确
其实你消费久了也没意思了
实话实说
对吧 你得回到一些创造
但创造太久呢
干活太猛也头晕脑胀
你得有一些消费来回回血 对吧
它其二者相辅相成
并不是谁压制谁的这么一个关系
就是人你不可能追求百分百创造哈
这个就 对
太残忍了
这个不符合人性
对是的是的
而且也压抑了你的创造性可能
你百分百创造了你这 对吧
你没有充足的消费
可能压抑你的创造
对对对
不过我觉得现代人
大部分的问题是创造不够
消费太多
对是的是的
哇这个
我觉得这一期播客非常非常 哇
非常有深度
如果真听进去的话
会获得很多认知上的
提升和版本更新
对是的是的
可以不错
我们这个都赶上我觉得
那个 罗根 的那个播客了
哇 我觉得这个质量反而很高
这期质量非常高了
对是的是的
也非常非常感谢孙哥
愿意拿出这么多宝贵的时间
进行这样一个可以帮助到
很多现代年轻人的一个
采访和就是完全掏心窝子的
就真诚的
真实的最新版本的分享
是的是的
没有我这个分享也是看到你的
这个《薄肌圣经》以及很多那个
我觉得那个理论讲得很好
而且很接地气
就也是更新了我的版本
所以我也才能说这么多
你知道吧
是一个互相
因为我自己也获得这个体验了
是是是
我才能说这么多
因为你最近获得了新信息
获得了一些新的学习
然后这个时候你
分享出来就会很自然
因为你刚学会
所以你就会很记得
对对对
就这概念
所以我自己也在学
我自己也在改
所以一线我才能分享这么多思路
对吧 而且我觉得
这个对我自己很有用
我觉得对年轻人应该也有用
因为我也是个探索嘛 对吧
对而且说出来其实
也是巩固自己的认知
我觉得我们这个就是播客
就是打到年轻人痛点
解决一些大家就是当务之急
对对
而且呢 我们是既能接地气
又能拔上去
确实
它这个范围很宽
非常宽
对对对 是吧
之所以能这么宽
就是我觉得核心原因就是
因为我们也是真体验了
对才能说出来
是有 绝对是有经历的
对光装说不出来
说不出来
就跟我的那个
是吧
我那个风波的小作文 对吧
我这个一下写了 6000字 对吧
快到1万字了
那都是因为是有生活做一个铺垫
你知道吧
That's why people say
这叫做“苦难是文学的温床”对吧
你看没有这个苦难
没有这个经历 写不了
写不出这个文章来
你知道吧
是的 是的
很多人说 AI 说我是AI写的
肯定有润一下色
肯定有 AI润一下色吧
这个你还是要润
对AI帮我修改一下
校对一下
对但是呢
这个整体的这个
思路以及整体的这个
这个这怎么说呢
这个感受
如果没有人的这个输入
Al 是绝对体验不到的
这是
对吧 是我刚才讲这思路
就是 OpenAI 刚才讲的思路
那肯定前面得有那个
纽约那个数学家输入
如果他不输入那 AI
你要它干拔的
肯定干拔 拔不出来
因为语料里面没有嘛
是吧 你看语料里面没有
你再干想想不出来的
有一定输入
AI这个学会了
就是出类旁通
我觉得这个
模式真的非常好
然后我相信因为
孙哥也在不断进化嘛
也在每天吸收新的信息
时不时肯定会有一些新的见解
新的看法
新的补丁
那我这边也就是
真诚地邀请一下孙哥
可能过一段时间
我们可能时不时地
可以给大家更新一下
补充一些
比如说这些视频发出去
大家可能还有一些
觉得没有讲清楚的点
或者好奇的点
或者说孙哥愿意分享的点
那我就真诚地邀请一下
可能过一段时间我们可以再
再做一期这样的事情
然后也帮助到年轻人提升认知
然后 对打补丁
好好的好的 没问题
好的好的
非常非常感谢
孙哥这一次接受采访 对
占用了您非常多的时间 对
好
对对对 然后最后再说一句
其实我很很早的时候
我一年前
就是各个平台给您发过私信就是说
对我当时就说能不
我就是我想
就我
就是我发了一封自荐信
就是说想加入您的团队
因为我感觉您的理理念看法
和我对 Crypto 的认知
就各方面
我觉得是有很多重合的
包括您想做个人IP嘛
那个人IP 其实是需要一些传播
和懂内容的人去加持的
所以我当时给您发过
那个很长一封私信说想
想能够帮到您在内容方面
现在也可以给我发一下
好呀好呀
我把那段话我重新润个色
然后发给你看一下
不用润色了
原汁原味截图发我就可以
好那我就把那个旧的
那个私信发给您看一下
你可以感受一下
对好好好
好的好的
好的
对然后那一期
之前不是说
刚刚说到那个关于
两性方面的那个认知
黄毛思维那个
我那个把链接发给你
也发给我
对你有空可以看一下
你看看说的有没有道理
然后可能会有一些启发
然后可以探讨
对行
好好好
那这期采访差不多就到这边
您还有任何要补充的吗
没有了 没有了
应该是覆盖了所有的话题了
对覆盖了
好的好的
那非常非常感谢孙哥
然后希望尽快看到
孙哥的薄肌版 版本答案
好 薄肌版本
好的好的
应该快了
认知因为现在已经到位了
对时间问题
认知到位了就快了
好嘞好嘞
感谢孙哥
好的谢谢
好的 我们再联系
好拜拜
谢谢